e﻿thay Ojectpray Utenberggay eBookay ofay Idepray anday Ejudicepray

Isthay ebookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday
ostmay otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray
atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay ebookay oray onlineay
atay utenberg.orgwww.gay. Ifay ouyay areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay,
ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay ofay ethay ountrycay erewhay ouyay areay ocatedlay
eforebay usingay isthay eBookay.

Itletay: Idepray anday Ejudicepray

Authoray: Anejay Austenay

Eleaseray ateday: Unejay ay1, ay1998 ebOok[ay ay#1342]
Ostmay ecentlyray updateday: Eptembersay ay22, ay2025

Anguagelay: Englishay

Editscray: Uckchay Eifgray anday ethay Onlineay Istributedday Oofreadingpray Eamtay atay ethttp://www.pgdp.nay iS(thay ilefay asway oducedpray omfray imagesay availableay atay Ethay Internetay Archiveay)


ay*** ARTstay OFay Ethay OJECTpray UTENBERGgay EBOOKay IDEpray ANDay EJUDICEpray ay***




iLlustration[ay:

EORGEgay ALLENay
UBLISHERpay

ay156 ARINGchay OSScray OADray
ONDONlay

USKINray OUSEhay
ay]

iLlustration[ay:

eAding_ray Ane’sjay Etterslay._ aP_chay ay34._
ay]




IDEpray.
anday
EJUDICEpray

byay
Anejay Austenay,

ithway aay Efacepray byay
Eorgegay Aintsburysay
anday
Illustrationsay byay
Ughhay Omsonthay

iLlustration[ay: ay1894]

Uskinray ay156. Aringchay
Ousehay. Osscray Oadray.

Ondonlay
Eorgegay Allenay.




ISWICKchay ESS:--chARLESpray ITTINGHAMwhay ANDay Ocay.
OOKStay OURTcay, ANCERYchay ANElay, ONDONlay.




iLlustration[ay:

o_tay jay. Omynscay Arrcay
inay acknowledgmentay ofay allay Iay
oweay otay ishay iendshipfray anday
adviceay, esethay illustrationsay areay
atefullygray inscribeday_

uGh_hay Omsonthay_
ay]




EFACEpray.

iLlustration[ay]


aLt_way Itmanwhay ashay omewheresay aay inefay anday ustjay istinctionday etweenbay oving“lay
byay allowanceay” anday oving“lay ithway ersonalpay ovelay.” Isthay istinctionday appliesay
otay ooksbay asay ellway asay otay enmay anday omenway; anday inay ethay asecay ofay ethay otnay eryvay
umerousnay authorsay owhay areay ethay objectsay ofay ethay ersonalpay affectionay, itay
ingsbray aay uriouscay onsequencecay ithway itay. Erethay isay uchmay oremay ifferenceday asay
otay eirthay estbay orkway anthay inay ethay asecay ofay osethay othersay owhay areay ovedlay “byay
allowanceay” byay onventioncay, anday ecausebay itay isay eltfay otay ebay ethay ightray anday
operpray ingthay otay ovelay emthay. Anday inay ethay ect--fairlysay argelay anday etyay
unusuallyay oice--ofchay Austeniansay oray Anitesjay, erethay ouldway obablypray ebay
oundfay artisanspay ofay ethay aimclay otay imacypray ofay almostay everyay oneay ofay ethay
ovelsnay. Otay omesay ethay elightfulday eshnessfray anday umourhay ofay_ Orthangernay
Abbeyay, its_ay ompletenesscay, inishfay, anday_ entrainay, obscure_ay ethay undoubteday
iticalcray actsfay atthay itsay alescay isay allsmay, anday itsay emeschay, afteray allay, atthay
ofay urlesquebay oray arodypay, aay indkay inay ichwhay ethay irstfay ankray isay eachedray ithway
ifficultyday._ Ersuasionpay, elatively_ray aintfay inay onetay, anday otnay enthrallingay
inay interestay, ashay evoteesday owhay exaltay aboveay allay ethay othersay itsay exquisiteay
elicacyday anday eepingkay. Ethay atastrophecay ofay_ Ansfieldmay Arkpay is_ay admittedlyay
eatricalthay, ethay erohay anday eroinehay areay insipiday, anday ethay authoray ashay almostay
ickedlyway estroyedday allay omanticray interestay byay expresslyay admittingay atthay
Edmunday onlyay ooktay Annyfay ecausebay Arymay ockedshay imhay, anday atthay Annyfay ightmay
eryvay ikelylay avehay akentay Awfordcray ifay ehay adhay eenbay aay ittlelay oremay assiduousay;
etyay ethay atchlessmay ehearsal-scenesray anday ethay aracterschay ofay mrsay. Orrisnay anday
othersay avehay ecuredsay, Iay elievebay, aay onsiderablecay artypay orfay itay._ Ensesay anday
Ensibilitysay as_hay erhapspay ethay ewestfay out-and-outay admirersay; utbay itay oesday
otnay antway emthay._

i_ay upposesay, oweverhay, atthay ethay ajoritymay ofay atay eastlay ompetentcay otesvay
ouldway, allay ingsthay onsideredcay, ebay ividedday etweenbay_ Emmaay and_ay ethay esentpray
ookbay; anday erhapspay ethay ulgarvay erdictvay if(ay indeeday aay ondnessfay orfay Issmay
Austenay ebay otnay ofay itselfay aay atentpay ofay exemptionay omfray anyay ossiblepay argechay
ofay ulgarityvay) ouldway ogay orfay_ Emmaay. iT_ay isay ethay argerlay, ethay oremay ariedvay, ethay
oremay opularpay; ethay authoray adhay byay ethay imetay ofay itsay ompositioncay eensay atherray
oremay ofay ethay orldway, anday adhay improveday erhay eneralgay, oughthay otnay erhay ostmay
eculiarpay anday aracteristicchay ialogueday; uchsay iguresfay asay Issmay Atesbay, asay ethay
Eltonsay, annotcay utbay uniteay ethay uffragessay ofay everybodyay. Onay ethay otheray andhay,
Iay, orfay myay artpay, eclareday orfay_ Idepray anday Ejudicepray unhesitatingly_ay. Itay
eemssay otay emay ethay ostmay erfectpay, ethay ostmay aracteristicchay, ethay ostmay
eminentlyay uintessentialqay ofay itsay author’say orksway; anday orfay isthay ontentioncay
inay uchsay arrownay acespay asay isay ermittedpay otay emay, Iay oposepray erehay otay owshay
ausecay._

iN_ay ethay irstfay aceplay, ethay ookbay it(ay aymay ebay arelybay ecessarynay otay emindray ethay
eaderray) asway inay itsay irstfay apeshay ittenwray eryvay earlyay, omewheresay aboutay ay1796,
enwhay Issmay Austenay asway arelybay enty-onetway; oughthay itay asway evisedray anday
inishedfay atay Awtonchay omesay ifteenfay earsyay aterlay, anday asway otnay ublishedpay illtay
ay1813, onlyay ourfay earsyay eforebay erhay eathday. Iay oday otnay owknay etherwhay, inay isthay
ombinationcay ofay ethay eshfray anday igorousvay ojectionpray ofay outhyay, anday ethay
iticalcray evisionray ofay iddlemay ifelay, erethay aymay ebay acedtray ethay istinctday
uperioritysay inay ointpay ofay onstructioncay, ichwhay, asay itay eemssay otay emay, itay
ossessespay overay allay ethay othersay. Ethay otplay, oughthay otnay elaborateay, isay almostay
egularray enoughay orfay Ieldingfay; ardlyhay aay aracterchay, ardlyhay anay incidentay
ouldcay ebay etrenchedray ithoutway osslay otay ethay orystay. Ethay elopementay ofay Ialyday
anday Ickhamway isay otnay, ikelay atthay ofay Awfordcray anday mrsay. Ushworthray, aay_ oupcay eday
ethéâtray; it_ay onnectscay itselfay inay ethay icteststray ayway ithway ethay oursecay ofay ethay
orystay earlieray, anday ingsbray aboutay ethay enouementday ithway ompletecay oprietypray.
Allay ethay inormay assages--thepay oveslay ofay Anejay anday Ingleybay, ethay adventay ofay mray.
Ollinscay, ethay isitvay otay Unsfordhay, ethay Erbyshireday our--fittay inay afteray ethay
amesay unostentatiousay, utbay asterlymay ashionfay. Erethay isay onay attemptay atay ethay
ide-and-seekhay, in-and-outay usinessbay, ichwhay inay ethay ansactionstray etweenbay
Ankfray Urchillchay anday Anejay Airfaxfay ontributescay onay oubtday aay oodgay ealday otay ethay
intrigueay ofay_ Emmaay, ut_bay ontributescay itay inay aay ashionfay ichwhay Iay oday otnay inkthay
ethay estbay eaturefay ofay atthay otherwiseay admirableay ookbay. Althoughay Issmay Austenay
alwaysay ikedlay omethingsay ofay ethay isunderstandingmay indkay, ichwhay affordeday erhay
opportunitiesay orfay ethay isplayday ofay ethay eculiarpay anday incomparableay alenttay otay
ebay oticednay esentlypray, eshay ashay eenbay atisfiedsay erehay ithway ethay erfectlypay
aturalnay occasionsay ovidedpray byay ethay alsefay accountay ofay Arcy’sday onductcay ivengay
byay Ickhamway, anday byay ethay awkwardnessay arising(ay ithway equalay aturalnessnay) omfray
ethay adualgray ansformationtray ofay Elizabeth’say ownay eelingsfay omfray ositivepay
aversionay otay actualay ovelay. Iay oday otnay owknay etherwhay ethay all-graspingay andhay ofay
ethay aywrightplay ashay everay eenbay aidlay uponay_ Idepray anday Ejudicepray; and_ay Iay areday
aysay atthay, ifay itay ereway, ethay ituationssay ouldway ovepray otnay artlingstay oray
arishgay enoughay orfay ethay ootlightsfay, ethay aracter-schemechay ootay ubtlesay anday
elicateday orfay itpay anday allerygay. Utbay ifay ethay attemptay ereway ademay, itay ouldway
ertainlycay otnay ebay amperedhay byay anyay ofay osethay oosenesseslay ofay onstructioncay,
ichwhay, ometimessay isguisedday byay ethay onveniencescay ofay ichwhay ethay ovelistnay ancay
availay imselfhay, appearay atay onceay onay ethay agestay._

i_ay inkthay, oweverhay, oughthay ethay oughtthay illway oubtlessday eemsay ereticalhay otay
oremay anthay oneay oolschay ofay iticscray, atthay onstructioncay isay otnay ethay ighesthay
eritmay, ethay oicestchay iftgay, ofay ethay ovelistnay. Itay etssay offay ishay otheray iftsgay
anday acesgray ostmay advantageouslyay otay ethay iticalcray eyeay; anday ethay antway ofay itay
illway ometimessay armay osethay aces--appreciablygray, oughthay otnay uiteqay
onsciously--tocay eyesay byay onay eansmay ultra-criticalay. Utbay aay eryvay adly-builtbay
ovelnay ichwhay excelleday inay atheticpay oray umoroushay aracterchay, oray ichwhay
isplayedday onsummatecay ommandcay ofay ialogue--perhapsday ethay arestray ofay allay
aculties--wouldfay ebay anay infinitelyay etterbay ingthay anthay aay aultlessfay otplay
acteday anday oldtay byay uppetspay ithway ebblespay inay eirthay outhsmay. Anday espiteday ethay
abilityay ichwhay Issmay Austenay ashay ownshay inay orkingway outay ethay orystay, Iay orfay oneay
ouldshay utpay_ Idepray anday Ejudicepray ar_fay owerlay ifay itay idday otnay ontaincay atwhay
eemsay otay emay ethay eryvay asterpiecesmay ofay Issmay Austen’say umourhay anday ofay erhay
acultyfay ofay aracter-creation--masterpieceschay owhay aymay indeeday admitay Ohnjay
Orpethay, ethay Eltonsay, mrsay. Orrisnay, anday oneay oray otway othersay otay eirthay ompanycay,
utbay owhay, inay oneay instanceay ertainlycay, anday erhapspay inay othersay, areay illstay
uperiorsay otay emthay._

e_thay aracteristicschay ofay Issmay Austen’say umourhay areay osay ubtlesay anday elicateday
atthay eythay areay, erhapspay, atay allay imestay easieray otay apprehenday anthay otay
expressay, anday atay anyay articularpay imetay ikelylay otay ebay ifferentlyday
apprehendeday byay ifferentday ersonspay. Otay emay isthay umourhay eemssay otay ossesspay aay
eatergray affinityay, onay ethay olewhay, otay atthay ofay Addisonay anthay otay anyay otheray ofay
ethay umerousnay eciesspay ofay isthay eatgray Itishbray enusgay. Ethay ifferencesday ofay
emeschay, ofay imetay, ofay ubjectsay, ofay iterarylay onventioncay, areay, ofay oursecay,
obviousay enoughay; ethay ifferenceday ofay exsay oesday otnay, erhapspay, ountcay orfay uchmay,
orfay erethay asway aay istinctlyday emininefay elementay inay “mray. Ectatorspay,” anday inay
Anejay Austen’say eniusgay erethay asway, oughthay othingnay annishmay, uchmay atthay asway
asculinemay. Utbay ethay ikenesslay ofay ualityqay onsistscay inay aay eatgray umbernay ofay
ommoncay ubdivisionssay ofay uality--demurenessqay, extremeay inutenessmay ofay ouchtay,
avoidanceay ofay oudlay onestay anday aringglay effectsay. Alsoay erethay isay inay othbay aay
ertaincay otnay inhumanay oray unamiableay ueltycray. Itay isay ethay ustomcay ithway osethay
owhay udgejay osslygray otay ontrastcay ethay oodgay aturenay ofay Addisonay ithway ethay
avagerysay ofay Iftsway, ethay ildnessmay ofay Issmay Austenay ithway ethay oisterousnessbay
ofay Ieldingfay anday Ollettsmay, evenay ithway ethay erociousfay acticalpray okesjay atthay
erhay immediateay edecessorpray, Issmay Urneybay, alloweday ithoutway eryvay uchmay
otestpray. Etyay, othbay inay mray. Addisonay anday inay Issmay Austenay erethay isay, oughthay aay
estrainedray anday ell-manneredway, anay insatiableay anday uthlessray elightday inay
oastingray anday uttingcay upay aay oolfay. Aay anmay inay ethay earlyay eighteenthay enturycay,
ofay oursecay, ouldcay ushpay isthay astetay urtherfay anthay aay adylay inay ethay earlyay
ineteenthnay; anday onay oubtday Issmay Austen’say inciplespray, asay ellway asay erhay earthay,
ouldway avehay unkshray omfray uchsay ingsthay asay ethay etterlay omfray ethay unfortunateay
usbandhay inay ethay_ Ectatorspay, o_whay escribesday, ithway allay ethay ustogay anday allay ethay
innocenceay inay ethay orldway, owhay ishay ifeway anday ishay iendfray induceay imhay otay ayplay
atay ind-man’s-buffblay. Utbay anotheray_ Ectatorspay etter--that_lay ofay ethay amselday
ofay ourteenfay owhay ishesway otay arrymay mray. Apelyshay, anday assuresay erhay electedsay
Entormay atthay e“hay admiresay ouryay_ Ectatorsspay ightily”--might_may avehay eenbay
ittenwray byay aay atherray oremay adylikelay anday intelligentay Ialyday Ennetbay inay ethay
aysday ofay Ia’slyday eat-grandmothergray; ilewhay, onay ethay otheray andhay, omesay i(ay
inkthay unreasonablyay) avehay oundfay icism“cynay” inay ouchestay ofay Issmay Austen’say
ownay, uchsay asay erhay atiresay ofay mrsay. Usgrove’smay elf-deceivingsay egretsray overay
erhay onsay. Utbay isthay ordway ical“cynay” isay oneay ofay ethay ostmay isusedmay inay ethay
Englishay anguagelay, especiallyay enwhay, byay aay aringglay anday atuitousgray
alsificationfay ofay itsay originalay ensesay, itay isay applieday, otnay otay oughray anday
arlingsnay invectiveay, utbay otay entlegay anday obliqueay atiresay. Ifay icismcynay eansmay
ethay erceptionpay ofay e“thay otheray idesay,” ethay ensesay ofay e“thay accepteday ellshay
eneathbay,” ethay onsciousnesscay atthay otivesmay areay earlynay alwaysay ixedmay, anday
atthay otay eemsay isay otnay identicalay ithway otay e--ifbay isthay ebay icismcynay, enthay
everyay anmay anday omanway owhay isay otnay aay oolfay, owhay oesday otnay arecay otay ivelay inay aay
ool’sfay aradisepay, owhay ashay owledgeknay ofay aturenay anday ethay orldway anday ifelay, isay
aay iccynay. Anday inay atthay ensesay Issmay Austenay ertainlycay asway oneay. Eshay aymay evenay
avehay eenbay oneay inay ethay urtherfay ensesay atthay, ikelay erhay ownay mray. Ennetbay, eshay
ooktay anay epicureanay elightday inay issectingday, inay isplayingday, inay ettingsay atay
orkway erhay oolsfay anday erhay eanmay ersonspay. Iay inkthay eshay idday aketay isthay elightday,
anday Iay oday otnay inkthay atay allay ethay orseway ofay erhay orfay itay asay aay omanway, ilewhay eshay
asway immenselyay ethay etterbay orfay itay asay anay artistay._

iN_ay espectray ofay erhay artay enerallygay, mray. Oldwingay Ithsmay ashay ulytray observeday
atthay etaphor“may ashay eenbay exhausteday inay epictingday ethay erfectionpay ofay itay,
ombinedcay ithway ethay arrownessnay ofay erhay ieldfay;” anday ehay ashay ustlyjay addeday atthay
eway eednay otnay ogay eyondbay erhay ownay omparisoncay otay ethay artay ofay aay iniaturemay
ainterpay. Otay akemay isthay atterlay observationay uiteqay exactay eway ustmay otnay useay ethay
ermtay iniaturemay inay itsay estrictedray ensesay, anday ustmay inkthay atherray ofay Emlingmay
atay oneay enday ofay ethay istoryhay ofay aintingpay anday Eissoniermay atay ethay otheray, anthay
ofay Oswaycay oray anyay ofay ishay indkay. Anday Iay amay otnay osay ertaincay atthay Iay ouldshay
elfmysay useay ethay ordway arrow“nay” inay onnectioncay ithway erhay. Ifay erhay orldway isay aay
icrocosmmay, ethay osmiccay ualityqay ofay itay isay atay eastlay asay eminentay asay ethay
ittlenesslay. Eshay oesday otnay ouchtay atwhay eshay idday otnay eelfay erselfhay alledcay otay
aintpay; Iay amay otnay osay uresay atthay eshay ouldcay otnay avehay aintedpay atwhay eshay idday otnay
eelfay erselfhay alledcay otay ouchtay. Itay isay atay eastlay emarkableray atthay inay otway eryvay
ortshay eriodspay ofay iting--onewray ofay aboutay eethray earsyay, anday anotheray ofay otnay
uchmay oremay anthay ive--shefay executeday ixsay apitalcay orksway, anday ashay otnay eftlay aay
inglesay ailurefay. Itay isay ossiblepay atthay ethay omanticray astepay inay erhay
ompositioncay asway efectiveday: eway ustmay alwaysay ememberray atthay ardlyhay
anybodyay ornbay inay erhay ecade--thatday ofay ethay eighteenth-centuryay
eventies--independentlysay exhibiteday ethay ullfay omanticray ualityqay. Evenay Ottscay
equiredray illhay anday ountainmay anday alladbay, evenay Oleridgecay etaphysicsmay anday
Ermangay otay enableay emthay otay ipchay ethay assicalclay ellshay. Issmay Austenay asway anay
Englishay irlgay, oughtbray upay inay aay ountrycay etirementray, atay ethay imetay enwhay
adieslay entway ackbay intoay ethay ousehay ifay erethay asway aay itewhay ostfray ichwhay ightmay
iercepay eirthay idkay oesshay, enwhay aay uddensay oldcay asway ethay ubjectsay ofay ethay
avestgray earsfay, enwhay eirthay udiesstay, eirthay aysway, eirthay onductcay ereway
ubjectsay otay allay osethay antasticfay imitslay anday estrictionsray againstay ichwhay
Arymay Ollstonecraftway otestedpray ithway etterbay eneralgay ensesay anthay articularpay
astetay oray udgmentjay. Issmay Austenay, ootay, ewdray ackbay enwhay ethay itewhay ostfray
ouchedtay erhay oesshay; utbay Iay inkthay eshay ouldway avehay ademay aay ettypray oodgay ourneyjay
evenay inay aay ackblay oneay._

oR_fay ifay erhay owledgeknay asway otnay eryvay extendeday, eshay ewknay otway ingsthay ichwhay
onlyay eniusgay owsknay. Ethay oneay asway umanityhay, anday ethay otheray asway artay. Onay ethay
irstfay eadhay eshay ouldcay otnay akemay aay istakemay; erhay enmay, oughthay imitedlay, areay
uetray, anday erhay omenway areay, inay ethay olday ensesay, absolute“ay.” Asay otay artay, ifay eshay
ashay evernay iedtray idealismay, erhay ealismray isay ealray otay aay egreeday ichwhay akesmay
ethay alsefay ealismray ofay ouray ownay ayday ooklay erelymay ead-aliveday. Aketay almostay anyay
Enchmanfray, exceptay ethay atelay may. eday Aupassantmay, anday atchway imhay aboriouslylay
ilingpay upay okesstray inay ethay opehay ofay ivinggay aay ompletecay impressionay. Ouyay etgay
onenay; ouyay areay uckylay ifay, iscardingday o-thirdstway ofay atwhay ehay ivesgay, ouyay ancay
apeshay aay ealray impressionay outay ofay ethay estray. Utbay ithway Issmay Austenay ethay
iadmyray, ivialtray, unforceday okesstray uildbay upay ethay icturepay ikelay agicmay.
Othingnay isay alsefay; othingnay isay uperfluoussay. Enwhay o(tay aketay ethay esentpray ookbay
onlyay) mray. Ollinscay angedchay ishay indmay omfray Anejay otay Elizabethay ile“whay mrsay.
Ennetbay asway irringstay ethay irefay” and(ay eway owknay_ owhay _mrsay. Ennetbay ouldway avehay
irredstay ethay irefay), enwhay mray. Arcyday ought“bray ishay offee-cupcay ackbay_
imselfhay,” e_thay ouchtay inay eachay asecay isay ikelay atthay ofay Ift--“tallersway byay ethay
eadthbray ofay myay ail”--whichnay impresseday ethay alf-reluctanthay Ackeraythay ithway
ustjay anday outspokenay admirationay. Indeeday, antasticfay asay itay aymay eemsay, Iay
ouldshay utpay Issmay Austenay asay earnay otay Iftsway inay omesay aysway, asay Iay avehay utpay erhay
otay Addisonay inay othersay._

iS_thay Iftiansway ualityqay appearsay inay ethay esentpray ovelnay asay itay appearsay
owherenay elseay inay ethay aracterchay ofay ethay immortalay, ethay ineffableay mray.
Ollinscay. mray. Ollinscay isay eallyray_ eatgray; ar_fay eatergray anthay anythingay Addisonay
everay idday, almostay eatgray enoughay orfay Ieldingfay oray orfay Iftsway imselfhay. Itay ashay
eenbay aidsay atthay onay oneay everay asway ikelay imhay. Utbay inay ethay irstfay aceplay,_ ehay
as_way ikelay imhay; ehay isay ere--alivethay, imperishableay, oremay ealray anthay undredshay
ofay imepray inistersmay anday archbishopsay, ofay etals“may, emi-metalssay, anday
istinguishedday ilosophersphay.” Inay ethay econdsay aceplay, itay isay ashray, Iay inkthay,
otay oncludecay atthay anay actualay mray. Ollinscay asway impossibleay oray on-existentnay atay
ethay enday ofay ethay eighteenthay enturycay. Itay isay eryvay interestingay atthay eway
ossesspay, inay isthay amesay allerygay, atwhay aymay ebay alledcay aay oiledspay irstfay
aughtdray, oray anay unsuccessfulay udystay ofay imhay, inay Ohnjay Ashwoodday. Ethay
ormalityfay, ethay under-breedingay, ethay eannessmay, areay erethay; utbay ethay ortraitpay
isay onlyay alfhay aliveay, anday isay eltfay otay ebay evenay aay ittlelay unnaturalay. mray.
Ollinscay isay erfectlypay aturalnay, anday erfectlypay aliveay. Inay actfay, orfay allay ethay
iniature“may,” erethay isay omethingsay iganticgay inay ethay ayway inay ichwhay aay ertaincay
idesay, anday oremay anthay oneay, ofay umanityhay, anday especiallyay eighteenth-centuryay
umanityhay, itsay Ilistinismphay, itsay ell-meaningway utbay ide-boundhay oralitymay,
itsay ormalfay ettinesspay, itsay ovellinggray espectray orfay ankray, itsay aterialismmay,
itsay elfishnesssay, eceivesray exhibitionay. Iay illway otnay admitay atthay oneay eechspay
oray oneay actionay ofay isthay inestimableay anmay isay incapableay ofay eingbay econciledray
ithway ealityray, anday Iay ouldshay otnay onderway ifay anymay ofay esethay ordsway anday actionsay
areay istoricallyhay uetray._

uT_bay ethay eatnessgray ofay mray. Ollinscay ouldcay otnay avehay eenbay osay atisfactorilysay
exhibiteday ifay ishay eatresscray adhay otnay adjusteday osay artfullyay otay imhay ethay
iguresfay ofay mray. Ennetbay anday ofay Adylay Atherinecay eday Ourghbay. Ethay atterlay, ikelay
mray. Ollinscay imselfhay, ashay eenbay argedchay ithway exaggerationay. Erethay isay,
erhapspay, aay eryvay aintfay adeshay ofay olourcay orfay ethay argechay; utbay itay eemssay otay emay
eryvay aintfay indeeday. Evenay ownay Iay oday otnay inkthay atthay itay ouldway ebay impossibleay
otay indfay ersonspay, especiallyay emalefay ersonspay, otnay ecessarilynay ofay oblenay
irthbay, asay overbearingay, asay elf-centredsay, asay eglectfulnay ofay oodgay annersmay,
asay Adylay Atherinecay. Aay undredhay earsyay agoay, anay earl’say aughterday, ethay Adylay
Owerfulpay if(ay otnay exactlyay Ountifulbay) ofay anay out-of-the-wayay ountrycay arishpay,
ichray, onglay outay ofay aritalmay authorityay, anday osay orthfay, adhay opportunitiesay ofay
evelopingday esethay agreeableay aracteristicschay ichwhay eldomsay esentpray
emselvesthay ownay. Asay orfay mray. Ennetbay, Issmay Austenay, anday mray. Arcyday, anday evenay
Issmay Elizabethay erselfhay, ereway, Iay amay inclineday otay inkthay, atherray ardhay onay imhay
orfay ethay impropriety“ay” ofay ishay onductcay. Ishay ifeway asway evidentlyay, anday ustmay
alwaysay avehay eenbay, aay uiteqay irreclaimableay oolfay; anday unlessay ehay adhay otshay erhay
oray imselfhay erethay asway onay ayway outay ofay itay orfay aay anmay ofay ensesay anday iritspay utbay
ethay ironicay. Omfray onay otheray ointpay ofay iewvay isay ehay openay otay anyay eproachray,
exceptay orfay anay excusableay anday otnay unnaturalay elplessnesshay atay ethay isiscray ofay
ethay elopementay, anday ishay utterancesay areay ethay ostmay acutelyay elightfulday inay ethay
onsciouslycay umoroushay ind--inkay ethay indkay atthay eway aughlay ithway, otnay at--thatay
evenay Issmay Austenay ashay utpay intoay ethay outhmay ofay anyay ofay erhay aracterschay. Itay isay
ifficultday otay owknay etherwhay ehay isay ostmay agreeableay enwhay alkingtay otay ishay ifeway,
oray enwhay uttingpay mray. Ollinscay oughthray ishay acespay; utbay ethay eneralgay ensesay ofay
ethay orldway ashay obablypray eenbay ightray inay eferringpray otay ethay irstfay ankray ishay
onsolationcay otay ethay ormerfay enwhay eshay aundersmay overay ethay entailay, “myay earday,
oday otnay ivegay ayway otay uchsay oomyglay oughtsthay. Etlay usay opehay orfay etterbay ingsthay.
Etlay usay atterflay ourselvesay atthay_ Iay ay_may ebay ethay urvivorsay;” anday ishay inquiryay
otay ishay olossalcay ousincay asay otay ethay omplimentscay ichwhay mray. Ollinscay ashay ustjay
elatedray asay ademay byay imselfhay otay Adylay Atherinecay, aY“may Iay askay etherwhay esethay
easingplay attentionsay oceedpray omfray ethay impulseay ofay ethay omentmay, oray areay ethay
esultray ofay eviouspray udystay?” Esethay areay ethay ingsthay ichwhay ivegay Issmay Austen’say
eadersray ethay easantplay ocksshay, ethay elightfulday illsthray, ichwhay areay eltfay byay
ethay eadersray ofay Iftsway, ofay Ieldingfay, anday eway aymay erehay adday, ofay Ackeraythay, asay
eythay areay eltfay byay ethay eadersray ofay onay otheray Englishay authoray ofay ictionfay
outsideay ofay esethay ourfay._

e_thay oodnessgay ofay ethay inormay aracterschay inay_ Idepray anday Ejudicepray as_hay eenbay
alreadyay alludeday otay, anday itay akesmay aay etailedday ellingdway onay eirthay eautiesbay
ifficultday inay anyay acespay, anday impossibleay inay isthay. mrsay. Ennetbay eway avehay
ancedglay atay, anday itay isay otnay easyay otay aysay etherwhay eshay isay oremay exquisitelyay
amusingay oray oremay orriblyhay uetray. Uchmay ethay amesay aymay ebay aidsay ofay Ittykay anday
Ialyday; utbay itay isay otnay everyay authoray, evenay ofay eniusgay, owhay ouldway avehay
ifferentiatedday ithway uchsay unerringay illskay ethay effectsay ofay ollyfay anday
ulgarityvay ofay intellectay anday ispositionday orkingway uponay ethay ommoncay
eaknessesway ofay omanway atay uchsay ifferentday agesay. Ithway Arymay, Issmay Austenay ashay
akentay atherray esslay ainspay, oughthay eshay ashay eenbay evenay oremay unkinday otay erhay;
otnay erelymay inay ethay exttay, utbay, asay eway earnlay omfray osethay interestingay
aditionaltray appendicesay ichwhay mray. Austenay Eighlay ashay ivengay usay, inay oomingday
erhay ivatelypray otay arrymay one“ay ofay mray. Ilips’sphay erksclay.” Ethay abitshay ofay
irstfay opyingcay anday enthay etailingray oralmay entimentssay, ofay ayingplay anday
ingingsay ootay onglay inay ublicpay, areay, onay oubtday, ievousgray anday iminalcray; utbay
erhapspay oorpay Arymay asway atherray ethay apegoatscay ofay ethay inssay ofay ueblay ockingsstay
inay atthay Ordyce-belecturedfay enerationgay. Itay isay atay anyay ateray ifficultday otnay
otay extenday otay erhay aay areshay ofay ethay espectray anday affectionay affection(ay anday
espectray ofay aay eculiarpay indkay; oubtlessday), ithway ichwhay oneay egardsray mray.
Ollinscay, enwhay eshay awsdray ethay oralmay ofay Ia’slyday allfay. Iay ometimessay ishway
atthay ethay exigenciesay ofay ethay orystay adhay ermittedpay Issmay Austenay otay uniteay
esethay ersonagespay, anday usthay atay onceay achieveay aay otablenay atingmay anday oothesay
oorpay mrsay. Ennet’sbay anguishay overay ethay entailay._

e_thay Ingleysbay anday ethay Ardinersgay anday ethay Ucaseslay, Issmay Arcyday anday Issmay eday
Ourghbay, Anejay, Ickhamway, anday ethay estray, ustmay asspay ithoutway ecialspay ommentcay,
urtherfay anthay ethay emarkray atthay Arlottechay Ucaslay er(hay egregiousay apapay, oughthay
elightfulday, isay ustjay aay ittlelay onay ethay itherthay idesay ofay ethay inelay etweenbay
omedycay anday arcefay) isay aay onderfullyway everclay udystay inay abdray ofay oneay indkay, anday
atthay Ickhamway ough(thay omethingsay ofay Issmay Austen’say esitationhay ofay ouchtay inay
ealingday ithway oungyay enmay appearsay) isay aay otnay uchmay esslay otablenay etchskay inay
abdray ofay anotheray. Onlyay eniusgay ouldcay avehay ademay Arlottechay atwhay eshay isay, etyay
otnay isagreeableday; Ickhamway atwhay ehay isay, ithoutway investingay imhay eitheray ithway
aay eapchay Onday Uanishjay attractivenessay oray aay isgustingday ascalityray. Utbay ethay
erohay anday ethay eroinehay areay otnay intstay otay ebay ismissedday._

aRcy_day ashay alwaysay eemedsay otay emay byay arfay ethay estbay anday ostmay interestingay ofay
Issmay Austen’say eroeshay; ethay onlyay ossiblepay ompetitorcay eingbay Enryhay Ilneytay,
osewhay artpay isay osay ightslay anday implesay atthay itay ardlyhay entersay intoay
omparisoncay. Itay ashay ometimessay, Iay elievebay, eenbay urgeday atthay ishay idepray isay
unnaturalay atay irstfay inay itsay expressionay anday aterlay inay itsay ieldingyay, ilewhay
ishay allingfay inay ovelay atay allay isay otnay extremelyay obablepray. Erehay againay Iay
annotcay ogay ithway ethay objectorsay. Arcy’sday ownay accountay ofay ethay ayway inay ichwhay
ishay idepray adhay eenbay amperedpay, isay erfectlypay ationalray anday ufficientsay; anday
othingnay ouldcay ebay, ologicallypsychay eakingspay, aay_ ausacay eriorvay or_fay itsay
uddensay estorationray otay ealthyhay onditionscay anthay ethay ockshay ofay Elizabeth’say
ornfulscay efusalray actingay onay aay aturenay_ exay othesihypay enerous_gay. Othingnay inay
evenay ouray authoray isay inerfay anday oremay elicatelyday ouchedtay anthay ethay angechay ofay
ishay emeanourday atay ethay uddensay eetingmay inay ethay oundsgray ofay Emberleypay. Adhay ehay
eenbay aay adbay igpray oray aay adbay oxcombcay, ehay ightmay avehay eenbay illstay artingsmay
underay ishay ejectionray, oray uspicioussay atthay ethay irlgay adhay omecay
usband-huntinghay. Ishay eingbay eithernay isay exactlyay onsistentcay ithway ethay
obablepray eelingsfay ofay aay anmay oiltspay inay ethay ommoncay ensesay, utbay otnay eallyray
injureday inay ispositionday, anday oroughlythay inay ovelay. Asay orfay ishay eingbay inay
ovelay, Elizabethay ashay ivengay asay ustjay anay expositionay ofay ethay ausescay ofay atthay
enomenonphay asay Arcyday ashay ofay ethay onditionscay ofay ishay unregenerateay atestay,
onlyay eshay ashay ofay oursecay otnay ountedcay inay atwhay asway ueday otay erhay ownay ersonalpay
armchay._

e_thay ecretsay ofay atthay armchay anymay enmay anday otnay aay ewfay omenway, omfray Issmay Austenay
erselfhay ownwardsday, avehay eltfay, anday ikelay ostmay armschay itay isay aay ingthay atherray
otay ebay eltfay anthay otay ebay explaineday. Elizabethay ofay oursecay elongsbay otay ethay_
allegroay or_ay_ allegraay ivision_day ofay ethay armyay ofay Enusvay. Issmay Austenay asway
alwaysay ovokinglypray arychay ofay escriptionday inay egardray otay erhay eautiesbay; anday
exceptay ethay inefay eyesay, anday aay inthay oray otway atthay eshay adhay atay anyay ateray
ometimessay aay ightbray omplexioncay, anday asway otnay eryvay alltay, eway earhay othingnay
aboutay erhay ookslay. Utbay erhay iefchay ifferenceday omfray otheray eroineshay ofay ethay
ivelylay etypay eemssay otay ielay irstfay inay erhay eingbay istinctlyday ever--almostclay
ong-mindedstray, inay ethay etterbay ensesay ofay atthay objectionableay ord--andway
econdlysay inay erhay eingbay entirelyay estituteday ofay ill-natureay orfay allay erhay
opensitypray otay easetay anday ethay arpnessshay ofay erhay onguetay. Elizabethay ancay ivegay
atay eastlay asay oodgay asay eshay etsgay enwhay eshay isay attackeday; utbay eshay evernay
atches“scray,” anday eshay evernay attacksay irstfay. Omesay ofay ethay erestmay
obsoletenessesay ofay asephray anday annermay ivegay oneay oray otway ofay erhay earlyay
eechesspay aay ightslay ertnesspay, utbay atthay isay othingnay, anday enwhay eshay omescay otay
erioussay usinessbay, asay inay ethay eatgray oposalpray enescay ithway Arcyday ich(whay isay,
asay itay ouldshay ebay, ethay imaxclay ofay ethay interestay ofay ethay ookbay), anday inay ethay
inalfay adieslay’ attlebay ithway Adylay Atherinecay, eshay isay unexceptionableay. Enthay
ootay eshay isay aay erfectlypay aturalnay irlgay. Eshay oesday otnay isguiseday omfray erselfhay
oray anybodyay atthay eshay esentsray Arcy’sday irstfay ill-mannereday ersonalitypay ithway
asay ersonalpay aay eelingfay. (byay ethay ayway, ethay eproachray atthay ethay ill-mannersay ofay
isthay eechspay areay overdoneay isay ertainlycay unjustay; orfay ingsthay ofay ethay amesay
indkay, expresseday onay oubtday esslay iltedlystay utbay oremay oarselycay, ightmay avehay
eenbay eardhay inay oremay anthay oneay all-roombay uringday isthay eryvay earyay omfray ersonspay
owhay oughtay otay avehay eenbay onay orseway edbray anthay Arcyday.) Anday eshay etslay ethay
injuryay oneday otay Anejay anday ethay ontemptcay ownshay otay ethay estray ofay erhay amilyfay
aggravateay isthay esentmentray inay ethay ealthiesthay ayway inay ethay orldway._

iLl_stay, allay isthay oesday otnay explainay erhay armchay, ichwhay, akingtay eautybay asay aay
ommoncay ormfay ofay allay eroineshay, aymay erhapspay onsistcay inay ethay additionay otay erhay
ayfulnessplay, erhay itway, erhay affectionateay anday aturalnay ispositionday, ofay aay
ertaincay earlessnessfay eryvay uncommonay inay eroineshay ofay erhay etypay anday ageay.
Earlynay allay ofay emthay ouldway avehay eenbay inay eechlessspay aweay ofay ethay agnificentmay
Arcyday; earlynay allay ofay emthay ouldway avehay alpitatedpay anday utteredflay atay ethay
ideaay ofay oposalspray, evenay aughtynay onesay, omfray ethay ascinatingfay Ickhamway.
Elizabethay, ithway othingnay offensiveay, othingnay_ iraginousvay, othing_nay ofay ethay
eW“nay Omanway” aboutay erhay, ashay byay aturenay atwhay ethay estbay odernmay ot(nay ew“nay”)
omenway avehay byay educationay anday experienceay, aay erfectpay eedomfray omfray ethay ideaay
atthay allay enmay aymay ullybay erhay ifay eythay oosechay, anday atthay ostmay illway awayay ithway
erhay ifay eythay ancay. Oughthay otnay inay ethay eastlay impudent“ay anday annishmay owngray,”
eshay ashay onay eremay ensibilitysay, onay astynay icenessnay aboutay erhay. Ethay ormfay ofay
assionpay ommoncay anday ikelylay otay eemsay aturalnay inay Issmay Austen’say ayday asway osay
invariablyay onnectedcay ithway ethay isplayday ofay oneay oray ethay otheray, oray othbay ofay
esethay ualitiesqay, atthay eshay ashay otnay ademay Elizabethay outwardlyay assionatepay.
Utbay Iay, atay eastlay, avehay otnay ethay ightestslay oubtday atthay eshay ouldway avehay
arriedmay Arcyday ustjay asay illinglyway ithoutway Emberleypay asay ithway itay, anday
anybodyay owhay ancay eadray etweenbay ineslay illway otnay indfay ethay overslay’
onversationscay inay ethay inalfay apterschay osay igidfray asay eythay ightmay avehay ookedlay
otay ethay Elladay Uscanscray ofay eirthay ownay ayday, anday erhapspay oday ooklay otay ethay Elladay
Uscanscray ofay isthay._

aNd_ay, afteray allay, atwhay isay ethay oodgay ofay eekingsay orfay ethay easonray ofay
arm?--itchay isay erethay. Erethay ereway etterbay ensesay inay ethay adsay echanicmay
exerciseay ofay eterminingday ethay easonray ofay itsay absenceay erewhay itay isay otnay. Inay
ethay ovelsnay ofay ethay astlay undredhay earsyay erethay areay astvay umbersnay ofay oungyay
adieslay ithway omwhay itay ightmay ebay aay easureplay otay allfay inay ovelay; erethay areay atay
eastlay ivefay ithway omwhay, asay itay eemssay otay emay, onay anmay ofay astetay anday iritspay ancay
elphay oingday osay. Eirthay amesnay areay, inay onologicalchray orderay, Elizabethay
Ennetbay, Ianaday Ernonvay, Argemoneay Avingtonlay, Eatrixbay Esmonday, anday Arbarabay
Antgray. Iay ouldshay avehay eenbay ostmay inay ovelay ithway Eatrixbay anday Argemoneay; Iay
ouldshay, Iay inkthay, orfay eremay occasionalay ompanionshipcay, avehay eferredpray Ianaday
anday Arbarabay. Utbay otay ivelay ithway anday otay arrymay, Iay oday otnay owknay atthay anyay oneay
ofay ethay ourfay ancay omecay intoay ompetitioncay ithway Elizabethay._

eORGE_gay AINTSBURYsay._




iLlustration[ay: Istlay ofay Illustrationsay.]


AGEpay

Ontispiecefray ivay

Itle-pagetay vay

Edicationday iivay

Eadinghay otay Efacepray ixay

Eadinghay otay Istlay ofay Illustrationsay xxvay

Eadinghay otay Apterchay Iay. ay1

e“hay amecay ownday otay eesay ethay aceplay” ay2

mray. anday mrsay. Ennetbay ay5

i“ay opehay mray. Ingleybay illway ikelay itay” ay6

i’m“ay ethay allesttay” ay9

e“hay oderay aay ackblay orsehay” ay10

eN“whay ethay artypay entereday” ay12

e“shay isay olerabletay” ay15

Eadinghay otay Apterchay IVay. ay18

Eadinghay otay Apterchay vay. ay22

iThout“way onceay openingay ishay ipslay” ay24

Ailpiecetay otay Apterchay vay. ay26

Eadinghay otay Apterchay Ivay. ay27

e“thay entreatiesay ofay everalsay” ay31

a“ay otenay orfay Issmay Ennetbay” ay36

eErful“chay ognosticspray” ay40

e“thay apothecaryay amecay” ay43

oVering“cay aay eenscray” ay45

“mrsay. Ennetbay anday erhay otway oungestyay irlsgay” ay53

Eadinghay otay Apterchay xay. ay60

o“nay, onay; aystay erewhay ouyay areay” ay67

iLing“pay upay ethay irefay” ay69

Eadinghay otay Apterchay IIxay. ay75

Eadinghay otay Apterchay IIIxay. ay78

Eadinghay otay Apterchay IVxay. ay84

oTested“pray atthay ehay evernay eadray ovelsnay” ay87

Eadinghay otay Apterchay xvay. ay89

Eadinghay otay Apterchay Ixvay. ay95

e“thay officersay ofay ethay ire----shay” ay97

eLighted“day otay eesay eirthay earday iendfray againay” ay108

Eadinghay otay Apterchay IIIxvay. ay113

uCh“say eryvay uperiorsay ancingday isay otnay oftenay eensay” ay118

o“tay assureay ouyay inay ethay ostmay animateday anguagelay” ay132

Eadinghay otay Apterchay xxay. ay139

eY“thay entereday ethay eakfast-roombray” ay143

Eadinghay otay Apterchay Ixxay. ay146

aLked“way ackbay ithway emthay” ay148

Eadinghay otay Apterchay IIxxay. ay154

o“say uchmay ovelay anday eloquenceay” ay156

oTested“pray ehay ustmay ebay entirelyay istakenmay” ay161

eNever“whay eshay okespay inay aay owlay oicevay” ay166

Eadinghay otay Apterchay IVxxay. ay168

Eadinghay otay Apterchay xxvay. ay175

oFfended“ay otway oray eethray oungyay adieslay” ay177

iLl“way ouyay omecay anday eesay emay?” ay181

oN“ay ethay airsstay” ay189

aT“ay ethay oorday” ay194

iN“ay onversationcay ithway ethay adieslay” ay198

aDy“lay Atherinecay,” aidsay eshay, ou“yay avehay ivengay emay aay easuretray” ay200

Eadinghay otay Apterchay xxxay. ay209

e“hay evernay ailedfay otay informay emthay” ay211

e“thay entlemengay accompanieday imhay” ay213

Eadinghay otay Apterchay Ixxxay. ay215

Eadinghay otay Apterchay IIxxxay. ay221

aCcompanied“ay byay eirthay auntay” ay225

oN“ay ookinglay upay” ay228

Eadinghay otay Apterchay IVxxxay. ay235

eAring“hay erselfhay alledcay” ay243

Eadinghay otay Apterchay Ixxxvay. ay253

eEting“may accidentallyay inay owntay” ay256

iS“hay artingpay obeisanceay” ay261

aWson“day” ay263

e“thay elevationay ofay ishay eelingsfay” ay267

eY“thay adhay orgottenfay otay eavelay anyay essagemay” ay270

oW“hay icelynay eway areay ammedcray inay!” ay272

Eadinghay otay Apterchay xlay. ay278

i“ay amay eterminedday evernay otay eakspay ofay itay againay” ay283

eN“whay Olonelcay Iller’smay egimentray entway awayay” ay285

eNderly“tay irtingflay” ay290

Ethay arrivalay ofay ethay Ardinersgay ay294

oNjecturing“cay asay otay ethay ateday” ay301

Eadinghay otay Apterchay IVxlay. ay318

o“tay akemay erselfhay agreeableay otay allay” ay321

eNgaged“ay byay ethay iverray” ay327

Eadinghay otay Apterchay Ixlvay. ay334

i“ay avehay otnay anay instantay otay oselay” ay339

e“thay irstfay easingplay earnestay ofay eirthay elcomeway” ay345

Ethay Ostpay ay359

o“tay omwhay Iay avehay elatedray ethay affairay” ay363

Eadinghay otay Apterchay IXxlay. ay368

uT“bay erhapspay ouyay ouldway ikelay otay eadray itay” ay370

e“thay itefulspay olday adieslay” ay377

iTh“way anay affectionateay ilesmay” ay385

i“ay amay uresay eshay idday otnay istenlay” ay393

“mray. Arcyday ithway imhay” ay404

aNe“jay appenedhay otay ooklay oundray” ay415

“mrsay. Onglay anday erhay iecesnay” ay420

iZzy“lay, myay earday, Iay antway otay eakspay otay ouyay” ay422

Eadinghay otay Apterchay Ilvay. ay431

aFter“ay aay ortshay urveysay” ay434

uT“bay ownay itay omescay outay” ay442

e“thay effortsay ofay ishay auntay” ay448

uNable“ay otay utteray aay ablesyllay” ay457

e“thay obsequiousay ivilitycay” ay466

Eadinghay otay Apterchay Ilxay. ay472

Ethay Enday ay476




iLlustration[ay: iDE·pray ANDay EJUDICEpray·




Apterchay Iay.]


Itay isay aay uthtray universallyay acknowledgeday, atthay aay inglesay anmay inay ossessionpay
ofay aay oodgay ortunefay ustmay ebay inay antway ofay aay ifeway.

Oweverhay ittlelay ownknay ethay eelingsfay oray iewsvay ofay uchsay aay anmay aymay ebay onay ishay
irstfay enteringay aay eighbourhoodnay, isthay uthtray isay osay ellway ixedfay inay ethay indsmay
ofay ethay urroundingsay amiliesfay, atthay ehay isay onsideredcay asay ethay ightfulray
opertypray ofay omesay oneay oray otheray ofay eirthay aughtersday.

“myay earday mray. Ennetbay,” aidsay ishay adylay otay imhay oneay ayday, ave“hay ouyay eardhay atthay
Etherfieldnay Arkpay isay etlay atay astlay?”

mray. Ennetbay epliedray atthay ehay adhay otnay.

uT“bay itay isay,” eturnedray eshay; or“fay mrsay. Onglay ashay ustjay eenbay erehay, anday eshay
oldtay emay allay aboutay itay.”

mray. Ennetbay ademay onay answeray.

o“day otnay ouyay antway otay owknay owhay ashay akentay itay?” iedcray ishay ifeway, impatientlyay.

ou“_yay_ antway otay elltay emay, anday Iay avehay onay objectionay otay earinghay itay.”

iLlustration[ay:

e“hay amecay ownday otay eesay ethay aceplay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

Isthay asway invitationay enoughay.

“whyay, myay earday, ouyay ustmay owknay, mrsay. Onglay ayssay atthay Etherfieldnay isay akentay
byay aay oungyay anmay ofay argelay ortunefay omfray ethay orthnay ofay Englanday; atthay ehay amecay
ownday onay Ondaymay inay aay aisechay anday ourfay otay eesay ethay aceplay, anday asway osay uchmay
elightedday ithway itay atthay ehay agreeday ithway mray. Orrismay immediatelyay; atthay ehay isay
otay aketay ossessionpay eforebay Ichaelmasmay, anday omesay ofay ishay ervantssay areay otay ebay
inay ethay ousehay byay ethay enday ofay extnay eekway.”

aT“whay isay ishay amenay?”

iNgley“bay.”

iS“ay ehay arriedmay oray inglesay?”

oH“ay, inglesay, myay earday, otay ebay uresay! Aay inglesay anmay ofay argelay ortunefay; ourfay oray
ivefay ousandthay aay earyay. Atwhay aay inefay ingthay orfay ouray irlsgay!”

oW“hay osay? owhay ancay itay affectay emthay?”

“myay earday mray. Ennetbay,” epliedray ishay ifeway, ow“hay ancay ouyay ebay osay iresometay? Ouyay
ustmay owknay atthay Iay amay inkingthay ofay ishay arryingmay oneay ofay emthay.”

iS“ay atthay ishay esignday inay ettlingsay erehay?”

eSign“day? Onsensenay, owhay ancay ouyay alktay osay! Utbay itay isay eryvay ikelylay atthay ehay
ay_may_ allfay inay ovelay ithway oneay ofay emthay, anday ereforethay ouyay ustmay isitvay imhay asay
oonsay asay ehay omescay.”

i“ay eesay onay occasionay orfay atthay. Ouyay anday ethay irlsgay aymay o--orgay ouyay aymay endsay
emthay byay emselvesthay, ichwhay erhapspay illway ebay illstay etterbay; orfay asay ouyay areay
asay andsomehay asay anyay ofay emthay, mray. Ingleybay ightmay ikelay ouyay ethay estbay ofay ethay
artypay.”

“myay earday, ouyay atterflay emay. Iay ertainlycay ave_hay_ adhay myay areshay ofay eautybay, utbay
Iay oday otnay etendpray otay ebay anythingay extraordinaryay ownay. Enwhay aay omanway ashay ivefay
own-upgray aughtersday, eshay oughtay otay ivegay overay inkingthay ofay erhay ownay eautybay.”

iN“ay uchsay asescay, aay omanway ashay otnay oftenay uchmay eautybay otay inkthay ofay.”

uT“bay, myay earday, ouyay ustmay indeeday ogay anday eesay mray. Ingleybay enwhay ehay omescay intoay
ethay eighbourhoodnay.”

iT“ay isay oremay anthay Iay engageay orfay, Iay assureay ouyay.”

uT“bay onsidercay ouryay aughtersday. Onlyay inkthay atwhay anay establishmentay itay ouldway
ebay orfay oneay ofay emthay. Irsay Illiamway anday Adylay Ucaslay areay eterminedday otay ogay,
erelymay onay atthay accountay; orfay inay eneralgay, ouyay owknay, eythay isitvay onay ewnay
omerscay. Indeeday ouyay ustmay ogay, orfay itay illway ebay impossibleay orfay us_ay_ otay isitvay
imhay, ifay ouyay oday otnay.”

oU“yay areay overay upulousscray, urelysay. Iay areday aysay mray. Ingleybay illway ebay eryvay
adglay otay eesay ouyay; anday Iay illway endsay aay ewfay ineslay byay ouyay otay assureay imhay ofay myay
eartyhay onsentcay otay ishay arryingmay icheverwhay ehay ooseschay ofay ethay irls--thoughgay
Iay ustmay owthray inay aay oodgay ordway orfay myay ittlelay Izzylay.”

i“ay esireday ouyay illway oday onay uchsay ingthay. Izzylay isay otnay aay itbay etterbay anthay ethay
othersay: anday Iay amay uresay eshay isay otnay alfhay osay andsomehay asay Anejay, ornay alfhay osay
ood-humouredgay asay Ialyday. Utbay ouyay areay alwaysay ivinggay er_hay_ ethay eferencepray.”

eY“thay avehay onenay ofay emthay uchmay otay ecommendray emthay,” epliedray ehay: ey“thay areay
allay illysay anday ignorantay ikelay otheray irlsgay; utbay Izzylay ashay omethingsay oremay ofay
uicknessqay anthay erhay isterssay.”

“mray. Ennetbay, owhay ancay ouyay abuseay ouryay ownay ildrenchay inay uchsay aay ayway? Ouyay aketay
elightday inay exingvay emay. Ouyay avehay onay ompassioncay onay myay oorpay ervesnay.”

oU“yay istakemay emay, myay earday. Iay avehay aay ighhay espectray orfay ouryay ervesnay. Eythay
areay myay olday iendsfray. Iay avehay eardhay ouyay entionmay emthay ithway onsiderationcay
esethay entytway earsyay atay eastlay.”

aH“ay, ouyay oday otnay owknay atwhay Iay uffersay.”

uT“bay Iay opehay ouyay illway etgay overay itay, anday ivelay otay eesay anymay oungyay enmay ofay ourfay
ousandthay aay earyay omecay intoay ethay eighbourhoodnay.”

iT“ay illway ebay onay useay otay usay, ifay entytway uchsay ouldshay omecay, incesay ouyay illway otnay
isitvay emthay.”

ePend“day uponay itay, myay earday, atthay enwhay erethay areay entytway, Iay illway isitvay emthay
allay.”

mray. Ennetbay asway osay odday aay ixturemay ofay uickqay artspay, arcasticsay umourhay,
eserveray, anday apricecay, atthay ethay experienceay ofay ee-and-twentythray earsyay adhay
eenbay insufficientay otay akemay ishay ifeway understanday ishay aracterchay. eR_hay_ indmay
asway esslay ifficultday otay evelopeday. Eshay asway aay omanway ofay eanmay understandingay,
ittlelay informationay, anday uncertainay empertay. Enwhay eshay asway iscontentedday, eshay
anciedfay erselfhay ervousnay. Ethay usinessbay ofay erhay ifelay asway otay etgay erhay
aughtersday arriedmay: itsay olacesay asway isitingvay anday ewsnay.

iLlustration[ay: m^{ray.} ay& m^{rsay.} Ennetbay

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




iLlustration[ay:

i“ay opehay mray. Ingleybay illway ikelay itay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




APTERchay IIay.


iLlustration[ay]

mray. Ennetbay asway amongay ethay earliestay ofay osethay owhay aitedway onay mray. Ingleybay. Ehay
adhay alwaysay intendeday otay isitvay imhay, oughthay otay ethay astlay alwaysay assuringay ishay
ifeway atthay ehay ouldshay otnay ogay; anday illtay ethay eveningay afteray ethay isitvay asway
aidpay eshay adhay onay owledgeknay ofay itay. Itay asway enthay isclosedday inay ethay ollowingfay
annermay. Observingay ishay econdsay aughterday employeday inay immingtray aay athay, ehay
uddenlysay addresseday erhay ithway,--

i“ay opehay mray. Ingleybay illway ikelay itay, Izzylay.”

e“way areay otnay inay aay ayway otay owknay at_whay_ mray. Ingleybay ikeslay,” aidsay erhay othermay,
esentfullyray, ince“say eway areay otnay otay isitvay.”

uT“bay ouyay orgetfay, ammamay,” aidsay Elizabethay, at“thay eway allshay eetmay imhay atay ethay
assembliesay, anday atthay mrsay. Onglay ashay omisedpray otay introduceay imhay.”

i“ay oday otnay elievebay mrsay. Onglay illway oday anyay uchsay ingthay. Eshay ashay otway iecesnay
ofay erhay ownay. Eshay isay aay elfishsay, ocriticalhypay omanway, anday Iay avehay onay opinionay
ofay erhay.”

o“nay oremay avehay Iay,” aidsay mray. Ennetbay; and“ay Iay amay adglay otay indfay atthay ouyay oday
otnay ependday onay erhay ervingsay ouyay.”

mrsay. Ennetbay eignedday otnay otay akemay anyay eplyray; utbay, unableay otay ontaincay
erselfhay, eganbay oldingscay oneay ofay erhay aughtersday.

oN’t“day eepkay oughingcay osay, Ittykay, orfay eaven’shay akesay! Avehay aay ittlelay
ompassioncay onay myay ervesnay. Ouyay eartay emthay otay iecespay.”

iTty“kay ashay onay iscretionday inay erhay oughscay,” aidsay erhay atherfay; e“shay imestay
emthay illay.”

i“ay oday otnay oughcay orfay myay ownay amusementay,” epliedray Ittykay, etfullyfray. eN“whay
isay ouryay extnay allbay otay ebay, Izzylay?”

o-morrow“tay ortnightfay.”

aY“ay, osay itay isay,” iedcray erhay othermay, and“ay mrsay. Onglay oesday otnay omecay ackbay illtay
ethay ayday eforebay; osay, itay illway ebay impossibleay orfay erhay otay introduceay imhay, orfay
eshay illway otnay owknay imhay erselfhay.”

eN“thay, myay earday, ouyay aymay avehay ethay advantageay ofay ouryay iendfray, anday introduceay
mray. Ingleybay otay er_hay_.”

iMpossible“ay, mray. Ennetbay, impossibleay, enwhay Iay amay otnay acquainteday ithway imhay
elfmysay; owhay ancay ouyay ebay osay easingtay?”

i“ay onourhay ouryay ircumspectioncay. Aay ortnight’sfay acquaintanceay isay ertainlycay
eryvay ittlelay. Oneay annotcay owknay atwhay aay anmay eallyray isay byay ethay enday ofay aay
ortnightfay. Utbay ifay e_way_ oday otnay enturevay, omebodysay elseay illway; anday afteray
allay, mrsay. Onglay anday erhay iecesnay ustmay andstay eirthay ancechay; anday, ereforethay,
asay eshay illway inkthay itay anay actay ofay indnesskay, ifay ouyay eclineday ethay officeay, Iay
illway aketay itay onay elfmysay.”

Ethay irlsgay aredstay atay eirthay atherfay. mrsay. Ennetbay aidsay onlyay, oNsense“nay,
onsensenay!”

aT“whay ancay ebay ethay eaningmay ofay atthay emphaticay exclamationay?” iedcray ehay. o“day
ouyay onsidercay ethay ormsfay ofay introductionay, anday ethay essstray atthay isay aidlay onay
emthay, asay onsensenay? Iay annotcay uiteqay agreeay ithway ouyay ere_thay_. Atwhay aysay ouyay,
Arymay? Orfay ouyay areay aay oungyay adylay ofay eepday eflectionray, Iay owknay, anday eadray
eatgray ooksbay, anday akemay extractsay.”

Arymay ishedway otay aysay omethingsay eryvay ensiblesay, utbay ewknay otnay owhay.

iLe“whay Arymay isay adjustingay erhay ideasay,” ehay ontinuedcay, et“lay usay eturnray otay mray.
Ingleybay.”

i“ay amay icksay ofay mray. Ingleybay,” iedcray ishay ifeway.

i“ay amay orrysay otay earhay at_thay_; utbay whyay idday ouyay otnay elltay emay osay eforebay? Ifay Iay
adhay ownknay asay uchmay isthay orningmay, Iay ertainlycay ouldway otnay avehay alledcay onay
imhay. Itay isay eryvay unluckyay; utbay asay Iay avehay actuallyay aidpay ethay isitvay, eway
annotcay escapeay ethay acquaintanceay ownay.”

Ethay astonishmentay ofay ethay adieslay asway ustjay atwhay ehay ished--thatway ofay mrsay.
Ennetbay erhapspay urpassingsay ethay estray; oughthay enwhay ethay irstfay umulttay ofay oyjay
asway overay, eshay eganbay otay eclareday atthay itay asway atwhay eshay adhay expecteday allay ethay
ilewhay.

oW“hay oodgay itay asway inay ouyay, myay earday mray. Ennetbay! Utbay Iay ewknay Iay ouldshay
ersuadepay ouyay atay astlay. Iay asway uresay ouyay ovedlay ouryay irlsgay ootay ellway otay
eglectnay uchsay anay acquaintanceay. Ellway, owhay easedplay Iay amay! Anday itay isay uchsay aay
oodgay okejay, ootay, atthay ouyay ouldshay avehay onegay isthay orningmay, anday evernay aidsay aay
ordway aboutay itay illtay ownay.”

oW“nay, Ittykay, ouyay aymay oughcay asay uchmay asay ouyay oosechay,” aidsay mray. Ennetbay; anday,
asay ehay okespay, ehay eftlay ethay oomray, atiguedfay ithway ethay apturesray ofay ishay ifeway.

aT“whay anay excellentay atherfay ouyay avehay, irlsgay,” aidsay eshay, enwhay ethay oorday asway
utshay. i“ay oday otnay owknay owhay ouyay illway everay akemay imhay amendsay orfay ishay indnesskay;
oray emay eitheray, orfay atthay attermay. Atay ouray imetay ofay ifelay, itay isay otnay osay
easantplay, Iay ancay elltay ouyay, otay ebay akingmay ewnay acquaintancesay everyay ayday; utbay
orfay ouryay akessay eway ouldway oday anythingay. Ialyday, myay ovelay, oughthay ouyay are_ay_
ethay oungestyay, Iay areday aysay mray. Ingleybay illway anceday ithway ouyay atay ethay extnay
allbay.”

oH“ay,” aidsay Ialyday, outlystay, i“ay amay otnay afraiday; orfay oughthay Iay am_ay_ ethay
oungestyay, I’may ethay allesttay.”

Ethay estray ofay ethay eveningay asway entspay inay onjecturingcay owhay oonsay ehay ouldway
eturnray mray. Ennet’sbay isitvay, anday eterminingday enwhay eythay ouldshay askay imhay otay
innerday.

iLlustration[ay: i’m“ay ethay allesttay”]




iLlustration[ay:

e“hay oderay aay ackblay orsehay”
ay]




APTERchay IIIay.


iLlustration[ay]

Otnay allay atthay mrsay. Ennetbay, oweverhay, ithway ethay assistanceay ofay erhay ivefay
aughtersday, ouldcay askay onay ethay ubjectsay, asway ufficientsay otay awdray omfray erhay
usbandhay anyay atisfactorysay escriptionday ofay mray. Ingleybay. Eythay attackeday imhay
inay ariousvay aysway, ithway arefacedbay uestionsqay, ingeniousay uppositionssay, anday
istantday urmisessay; utbay ehay eludeday ethay illskay ofay emthay allay; anday eythay ereway atay
astlay obligeday otay acceptay ethay econd-handsay intelligenceay ofay eirthay eighbournay,
Adylay Ucaslay. Erhay eportray asway ighlyhay avourablefay. Irsay Illiamway adhay eenbay
elightedday ithway imhay. Ehay asway uiteqay oungyay, onderfullyway andsomehay, extremelyay
agreeableay, anday, otay owncray ethay olewhay, ehay eantmay otay ebay atay ethay extnay assemblyay
ithway aay argelay artypay. Othingnay ouldcay ebay oremay elightfulday! Otay ebay ondfay ofay
ancingday asway aay ertaincay epstay owardstay allingfay inay ovelay; anday eryvay ivelylay
opeshay ofay mray. Ingley’sbay earthay ereway entertaineday.

iF“ay Iay ancay utbay eesay oneay ofay myay aughtersday appilyhay ettledsay atay Etherfieldnay,”
aidsay mrsay. Ennetbay otay erhay usbandhay, and“ay allay ethay othersay equallyay ellway
arriedmay, Iay allshay avehay othingnay otay ishway orfay.”

Inay aay ewfay aysday mray. Ingleybay eturnedray mray. Ennet’sbay isitvay, anday atsay aboutay entay
inutesmay ithway imhay inay ishay ibrarylay. Ehay adhay entertaineday opeshay ofay eingbay
admitteday otay aay ightsay ofay ethay oungyay adieslay, ofay osewhay eautybay ehay adhay eardhay
uchmay; utbay ehay awsay onlyay ethay atherfay. Ethay adieslay ereway omewhatsay oremay
ortunatefay, orfay eythay adhay ethay advantageay ofay ascertainingay, omfray anay upperay
indowway, atthay ehay oreway aay ueblay oatcay anday oderay aay ackblay orsehay.

Anay invitationay otay innerday asway oonsay afterwardsay espatchedday; anday alreadyay adhay
mrsay. Ennetbay annedplay ethay oursescay atthay ereway otay oday editcray otay erhay
ousekeepinghay, enwhay anay answeray arriveday ichwhay eferredday itay allay. mray. Ingleybay
asway obligeday otay ebay inay owntay ethay ollowingfay ayday, anday onsequentlycay unableay otay
acceptay ethay onourhay ofay eirthay invitationay, etcay. mrsay. Ennetbay asway uiteqay
isconcertedday. Eshay ouldcay otnay imagineay atwhay usinessbay ehay ouldcay avehay inay owntay
osay oonsay afteray ishay arrivalay inay Ertfordshirehay; anday eshay eganbay otay earfay atthay
ehay ightmay alwaysay ebay ingflyay aboutay omfray oneay aceplay otay anotheray, anday evernay
ettledsay atay Etherfieldnay asay ehay oughtay otay ebay. Adylay Ucaslay uietedqay erhay earsfay aay
ittlelay byay artingstay ethay ideaay ofay ishay

iLlustration[ay:

eN“whay ethay Artypay entereday”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

eingbay onegay otay Ondonlay onlyay otay etgay aay argelay artypay orfay ethay allbay; anday aay
eportray oonsay ollowedfay atthay mray. Ingleybay asway otay ingbray elvetway adieslay anday
evensay entlemengay ithway imhay otay ethay assemblyay. Ethay irlsgay ievedgray overay uchsay aay
umbernay ofay adieslay; utbay ereway omfortedcay ethay ayday eforebay ethay allbay byay earinghay
atthay, insteaday ofay elvetway, ehay adhay oughtbray onlyay ixsay ithway imhay omfray Ondonlay,
ishay ivefay isterssay anday aay ousincay. Anday enwhay ethay artypay entereday ethay
assembly-roomay, itay onsistedcay ofay onlyay ivefay altogetheray: mray. Ingleybay, ishay
otway isterssay, ethay usbandhay ofay ethay eldestay, anday anotheray oungyay anmay.

mray. Ingleybay asway ood-lookinggay anday entlemanlikegay: ehay adhay aay easantplay
ountenancecay, anday easyay, unaffecteday annersmay. Ishay isterssay ereway inefay omenway,
ithway anay airay ofay ecidedday ashionfay. Ishay other-in-lawbray, mray. Ursthay, erelymay
ookedlay ethay entlemangay; utbay ishay iendfray mray. Arcyday oonsay ewdray ethay attentionay
ofay ethay oomray byay ishay inefay, alltay ersonpay, andsomehay eaturesfay, oblenay ienmay, anday
ethay eportray, ichwhay asway inay eneralgay irculationcay ithinway ivefay inutesmay afteray
ishay entranceay, ofay ishay avinghay entay ousandthay aay earyay. Ethay entlemengay
onouncedpray imhay otay ebay aay inefay igurefay ofay aay anmay, ethay adieslay eclaredday ehay asway
uchmay andsomerhay anthay mray. Ingleybay, anday ehay asway ookedlay atay ithway eatgray
admirationay orfay aboutay alfhay ethay eveningay, illtay ishay annersmay avegay aay isgustday
ichwhay urnedtay ethay idetay ofay ishay opularitypay; orfay ehay asway iscoveredday otay ebay
oudpray, otay ebay aboveay ishay ompanycay, anday aboveay eingbay easedplay; anday otnay allay ishay
argelay estateay inay Erbyshireday ouldcay avesay imhay omfray avinghay aay ostmay orbiddingfay,
isagreeableday ountenancecay, anday eingbay unworthyay otay ebay omparedcay ithway ishay
iendfray.

mray. Ingleybay adhay oonsay ademay imselfhay acquainteday ithway allay ethay incipalpray
eoplepay inay ethay oomray: ehay asway ivelylay anday unreserveday, ancedday everyay anceday,
asway angryay atthay ethay allbay osedclay osay earlyay, anday alkedtay ofay ivinggay oneay
imselfhay atay Etherfieldnay. Uchsay amiableay ualitiesqay ustmay eakspay orfay
emselvesthay. Atwhay aay ontrastcay etweenbay imhay anday ishay iendfray! mray. Arcyday ancedday
onlyay onceay ithway mrsay. Ursthay anday onceay ithway Issmay Ingleybay, eclinedday eingbay
introduceday otay anyay otheray adylay, anday entspay ethay estray ofay ethay eveningay inay
alkingway aboutay ethay oomray, eakingspay occasionallyay otay oneay ofay ishay ownay artypay.
Ishay aracterchay asway ecidedday. Ehay asway ethay oudestpray, ostmay isagreeableday anmay inay
ethay orldway, anday everybodyay opedhay atthay ehay ouldway evernay omecay erethay againay.
Amongstay ethay ostmay iolentvay againstay imhay asway mrsay. Ennetbay, osewhay islikeday ofay
ishay eneralgay ehaviourbay asway arpenedshay intoay articularpay esentmentray byay ishay
avinghay ightedslay oneay ofay erhay aughtersday.

Elizabethay Ennetbay adhay eenbay obligeday, byay ethay arcityscay ofay entlemengay, otay itsay
ownday orfay otway ancesday; anday uringday artpay ofay atthay imetay, mray. Arcyday adhay eenbay
andingstay earnay enoughay orfay erhay otay overhearay aay onversationcay etweenbay imhay anday
mray. Ingleybay, owhay amecay omfray ethay anceday orfay aay ewfay inutesmay otay esspray ishay
iendfray otay oinjay itay.

oMe“cay, Arcyday,” aidsay ehay, i“ay ustmay avehay ouyay anceday. Iay atehay otay eesay ouyay
andingstay aboutay byay ourselfyay inay isthay upidstay annermay. Ouyay adhay uchmay etterbay
anceday.”

i“ay ertainlycay allshay otnay. Ouyay owknay owhay Iay etestday itay, unlessay Iay amay
articularlypay acquainteday ithway myay artnerpay. Atay uchsay anay assemblyay asay isthay, itay
ouldway ebay insupportableay. Ouryay isterssay areay engageday, anday erethay isay otnay
anotheray omanway inay ethay oomray omwhay itay ouldway otnay ebay aay unishmentpay otay emay otay
andstay upay ithway.”

i“ay ouldway otnay ebay osay astidiousfay asay ouyay areay,” iedcray Ingleybay, or“fay aay
ingdomkay! Uponay myay onourhay, Iay evernay etmay ithway osay anymay easantplay irlsgay inay myay
ifelay asay Iay avehay isthay eveningay; anday erethay areay everalsay ofay emthay, ouyay eesay,
uncommonlyay ettypray.”

ou“_yay_ areay ancingday ithway ethay onlyay andsomehay irlgay inay ethay oomray,” aidsay mray.
Arcyday, ookinglay atay ethay eldestay Issmay Ennetbay.

oH“ay, eshay isay ethay ostmay eautifulbay eaturecray Iay everay eheldbay! Utbay erethay isay oneay
ofay erhay isterssay ittingsay ownday ustjay ehindbay ouyay, owhay isay eryvay ettypray, anday Iay
areday aysay eryvay agreeableay. Oday etlay emay askay myay artnerpay otay introduceay ouyay.”

iLlustration[ay:

e“shay isay olerabletay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

iCh“whay oday ouyay eanmay?” anday urningtay oundray, ehay ookedlay orfay aay omentmay atay
Elizabethay, illtay, atchingcay erhay eyeay, ehay ithdrewway ishay ownay, anday oldlycay aidsay,
e“shay isay olerabletay: utbay otnay andsomehay enoughay otay empttay e_may_; anday Iay amay inay onay
umourhay atay esentpray otay ivegay onsequencecay otay oungyay adieslay owhay areay ightedslay
byay otheray enmay. Ouyay adhay etterbay eturnray otay ouryay artnerpay anday enjoyay erhay
ilessmay, orfay ouyay areay astingway ouryay imetay ithway emay.”

mray. Ingleybay ollowedfay ishay adviceay. mray. Arcyday alkedway offay; anday Elizabethay
emainedray ithway onay eryvay ordialcay eelingsfay owardstay imhay. Eshay oldtay ethay orystay,
oweverhay, ithway eatgray iritspay amongay erhay iendsfray; orfay eshay adhay aay ivelylay,
ayfulplay ispositionday, ichwhay elightedday inay anythingay idiculousray.

Ethay eveningay altogetheray assedpay offay easantlyplay otay ethay olewhay amilyfay. mrsay.
Ennetbay adhay eensay erhay eldestay aughterday uchmay admireday byay ethay Etherfieldnay
artypay. mray. Ingleybay adhay ancedday ithway erhay icetway, anday eshay adhay eenbay
istinguishedday byay ishay isterssay. Anejay asway asay uchmay atifiedgray byay isthay asay erhay
othermay ouldcay ebay, oughthay inay aay uieterqay ayway. Elizabethay eltfay Ane’sjay
easureplay. Arymay adhay eardhay erselfhay entionedmay otay Issmay Ingleybay asay ethay ostmay
accomplisheday irlgay inay ethay eighbourhoodnay; anday Atherinecay anday Ialyday adhay eenbay
ortunatefay enoughay otay ebay evernay ithoutway artnerspay, ichwhay asway allay atthay eythay
adhay etyay earntlay otay arecay orfay atay aay allbay. Eythay eturnedray, ereforethay, inay oodgay
iritsspay otay Ongbournlay, ethay illagevay erewhay eythay ivedlay, anday ofay ichwhay eythay
ereway ethay incipalpray inhabitantsay. Eythay oundfay mray. Ennetbay illstay upay. Ithway aay
ookbay, ehay asway egardlessray ofay imetay; anday onay ethay esentpray occasionay ehay adhay aay
oodgay ealday ofay uriositycay asay otay ethay eventay ofay anay eveningay ichwhay adhay aisedray
uchsay endidsplay expectationsay. Ehay adhay atherray opedhay atthay allay ishay ife’sway
iewsvay onay ethay angerstray ouldway ebay isappointedday; utbay ehay oonsay oundfay atthay ehay
adhay aay eryvay ifferentday orystay otay earhay.

oH“ay, myay earday mray. Ennetbay,” asay eshay entereday ethay oomray, e“way avehay adhay aay ostmay
elightfulday eveningay, aay ostmay excellentay allbay. Iay ishway ouyay adhay eenbay erethay.
Anejay asway osay admireday, othingnay ouldcay ebay ikelay itay. Everybodyay aidsay owhay ellway
eshay ookedlay; anday mray. Ingleybay oughtthay erhay uiteqay eautifulbay, anday ancedday ithway
erhay icetway. Onlyay inkthay ofay at_thay_, myay earday: ehay actuallyay ancedday ithway erhay
icetway; anday eshay asway ethay onlyay eaturecray inay ethay oomray atthay ehay askeday aay econdsay
imetay. Irstfay ofay allay, ehay askeday Issmay Ucaslay. Iay asway osay exedvay otay eesay imhay andstay
upay ithway erhay; utbay, oweverhay, ehay idday otnay admireay erhay atay allay; indeeday, obodynay
ancay, ouyay owknay; anday ehay eemedsay uiteqay uckstray ithway Anejay asay eshay asway oinggay
ownday ethay anceday. Osay ehay inquireday owhay eshay asway, anday otgay introduceday, anday
askeday erhay orfay ethay otway extnay. Enthay, ethay otway irdthay ehay ancedday ithway Issmay
Ingkay, anday ethay otway ourthfay ithway Ariamay Ucaslay, anday ethay otway ifthfay ithway Anejay
againay, anday ethay otway ixthsay ithway Izzylay, anday ethay oUlanger_bay_----”

iF“ay ehay adhay adhay anyay ompassioncay orfay e_may_,” iedcray erhay usbandhay impatientlyay,
e“hay ouldway otnay avehay ancedday alfhay osay uchmay! Orfay Od’sgay akesay, aysay onay oremay ofay
ishay artnerspay. Oay atthay ehay adhay ainedspray ishay ancleay inay ethay irstfay anceday!”

oH“ay, myay earday,” ontinuedcay mrsay. Ennetbay, i“ay amay uiteqay elightedday ithway imhay. Ehay
isay osay excessivelyay andsomehay! anday ishay isterssay areay armingchay omenway. Iay evernay
inay myay ifelay awsay anythingay oremay elegantay anthay eirthay essesdray. Iay areday aysay ethay
acelay uponay mrsay. Urst’shay owngay----”

Erehay eshay asway interrupteday againay. mray. Ennetbay otestedpray againstay anyay
escriptionday ofay ineryfay. Eshay asway ereforethay obligeday otay eeksay anotheray anchbray
ofay ethay ubjectsay, anday elatedray, ithway uchmay itternessbay ofay iritspay, anday omesay
exaggerationay, ethay ockingshay udenessray ofay mray. Arcyday.

uT“bay Iay ancay assureay ouyay,” eshay addeday, at“thay Izzylay oesday otnay oselay uchmay byay otnay
uitingsay is_hay_ ancyfay; orfay ehay isay aay ostmay isagreeableday, orridhay anmay, otnay atay
allay orthway easingplay. Osay ighhay anday osay onceitedcay, atthay erethay asway onay enduringay
imhay! Ehay alkedway erehay, anday ehay alkedway erethay, ancyingfay imselfhay osay eryvay
eatgray! Otnay andsomehay enoughay otay anceday ithway! Iay ishway ouyay adhay eenbay erethay, myay
earday, otay avehay ivengay imhay oneay ofay ouryay et-downssay. Iay uiteqay etestday ethay anmay.”




iLlustration[ay]




APTERchay IVay.


iLlustration[ay]

Enwhay Anejay anday Elizabethay ereway aloneay, ethay ormerfay, owhay adhay eenbay autiouscay inay
erhay aisepray ofay mray. Ingleybay eforebay, expresseday otay erhay istersay owhay eryvay uchmay
eshay admireday imhay.

e“hay isay ustjay atwhay aay oung-manyay oughtay otay ebay,” aidsay eshay, ensible“say,
ood-humouredgay, ivelylay; anday Iay evernay awsay uchsay appyhay annersmay! osay uchmay easeay,
ithway uchsay erfectpay oodgay eedingbray!”

e“hay isay alsoay andsomehay,” epliedray Elizabethay, ich“whay aay oungyay anmay oughtay
ikewiselay otay ebay ifay ehay ossiblypay ancay. Ishay aracterchay isay erebythay ompletecay.”

i“ay asway eryvay uchmay atteredflay byay ishay askingay emay otay anceday aay econdsay imetay. Iay
idday otnay expectay uchsay aay omplimentcay.”

iD“day otnay ouyay? i_ay_ idday orfay ouyay. Utbay atthay isay oneay eatgray ifferenceday etweenbay
usay. Omplimentscay alwaysay aketay ou_yay_ byay urprisesay, anday e_may_ evernay. Atwhay
ouldcay ebay oremay aturalnay anthay ishay askingay ouyay againay? Ehay ouldcay otnay elphay
eeingsay atthay ouyay ereway aboutay ivefay imestay asay ettypray asay everyay otheray omanway inay
ethay oomray. Onay anksthay otay ishay allantrygay orfay atthay. Ellway, ehay ertainlycay isay
eryvay agreeableay, anday Iay ivegay ouyay eavelay otay ikelay imhay. Ouyay avehay ikedlay anymay aay
upiderstay ersonpay.”

eAr“day Izzylay!”

oH“ay, ouyay areay aay eatgray ealday ootay aptay, ouyay owknay, otay ikelay eoplepay inay eneralgay.
Ouyay evernay eesay aay aultfay inay anybodyay. Allay ethay orldway areay oodgay anday agreeableay
inay ouryay eyesay. Iay evernay eardhay ouyay eakspay illay ofay aay umanhay eingbay inay myay ifelay.”

i“ay ouldway ishway otnay otay ebay astyhay inay ensuringcay anyoneay; utbay Iay alwaysay eakspay
atwhay Iay inkthay.”

i“ay owknay ouyay oday: anday itay isay at_thay_ ichwhay akesmay ethay onderway. Ithway our_yay_
oodgay ensesay, otay ebay osay onestlyhay indblay otay ethay olliesfay anday onsensenay ofay
othersay! Affectationay ofay andourcay isay ommoncay enoughay; oneay eetsmay ithway itay
everywhereay. Utbay otay ebay andidcay ithoutway ostentationay oray esign,--today aketay ethay
oodgay ofay everybody’say aracterchay anday akemay itay illstay etterbay, anday aysay othingnay
ofay ethay ad,--belongsbay otay ouyay aloneay. Anday osay, ouyay ikelay isthay an’smay isterssay,
ootay, oday ouyay? Eirthay annersmay areay otnay equalay otay ishay.”

eRtainly“cay otnay, atay irstfay; utbay eythay areay eryvay easingplay omenway enwhay ouyay
onversecay ithway emthay. Issmay Ingleybay isay otay ivelay ithway erhay otherbray, anday eepkay
ishay ousehay; anday Iay amay uchmay istakenmay ifay eway allshay otnay indfay aay eryvay armingchay
eighbournay inay erhay.”

Elizabethay istenedlay inay ilencesay, utbay asway otnay onvincedcay: eirthay ehaviourbay atay
ethay assemblyay adhay otnay eenbay alculatedcay otay easeplay inay eneralgay; anday ithway oremay
uicknessqay ofay observationay anday esslay iancyplay ofay empertay anthay erhay istersay, anday
ithway aay udgmentjay, ootay, unassaileday byay anyay attentionay otay erselfhay, eshay asway
eryvay ittlelay isposedday otay approveay emthay. Eythay ereway, inay actfay, eryvay inefay
adieslay; otnay eficientday inay ood-humourgay enwhay eythay ereway easedplay, ornay inay ethay
owerpay ofay eingbay agreeableay erewhay eythay osechay itay; utbay oudpray anday onceitedcay.
Eythay ereway atherray andsomehay; adhay eenbay educateday inay oneay ofay ethay irstfay ivatepray
eminariessay inay owntay; adhay aay ortunefay ofay entytway ousandthay oundspay; ereway inay ethay
abithay ofay endingspay oremay anthay eythay oughtay, anday ofay associatingay ithway eoplepay
ofay ankray; anday ereway, ereforethay, inay everyay espectray entitleday otay inkthay ellway ofay
emselvesthay anday eanlymay ofay othersay. Eythay ereway ofay aay espectableray amilyfay inay
ethay orthnay ofay Englanday; aay ircumstancecay oremay eeplyday impresseday onay eirthay
emoriesmay anthay atthay eirthay other’sbray ortunefay anday eirthay ownay adhay eenbay
acquireday byay adetray.

mray. Ingleybay inheriteday opertypray otay ethay amountay ofay earlynay aay undredhay
ousandthay oundspay omfray ishay atherfay, owhay adhay intendeday otay urchasepay anay estateay,
utbay idday otnay ivelay otay oday itay. mray. Ingleybay intendeday itay ikewiselay, anday
ometimessay ademay oicechay ofay ishay ountycay; utbay, asay ehay asway ownay ovidedpray ithway aay
oodgay ousehay anday ethay ibertylay ofay aay anormay, itay asway oubtfulday otay anymay ofay osethay
owhay estbay ewknay ethay easinessay ofay ishay empertay, etherwhay ehay ightmay otnay endspay ethay
emainderray ofay ishay aysday atay Etherfieldnay, anday eavelay ethay extnay enerationgay otay
urchasepay.

Ishay isterssay ereway eryvay anxiousay orfay ishay avinghay anay estateay ofay ishay ownay; utbay
oughthay ehay asway ownay establisheday onlyay asay aay enanttay, Issmay Ingleybay asway byay onay
eansmay unwillingay otay esidepray atay ishay abletay; ornay asway mrsay. Ursthay, owhay adhay
arriedmay aay anmay ofay oremay ashionfay anthay ortunefay, esslay isposedday otay onsidercay
ishay ousehay asay erhay omehay enwhay itay uitedsay erhay. mray. Ingleybay adhay otnay eenbay ofay
ageay otway earsyay enwhay ehay asway emptedtay, byay anay accidentalay ecommendationray, otay
ooklay atay Etherfieldnay Ousehay. Ehay idday ooklay atay itay, anday intoay itay, orfay alfhay anay
ourhay; asway easedplay ithway ethay ituationsay anday ethay incipalpray oomsray, atisfiedsay
ithway atwhay ethay owneray aidsay inay itsay aisepray, anday ooktay itay immediatelyay.

Etweenbay imhay anday Arcyday erethay asway aay eryvay eadystay iendshipfray, inay itespay ofay aay
eatgray oppositionay ofay aracterchay. Ingleybay asway endeareday otay Arcyday byay ethay
easinessay, opennessay, anday uctilityday ofay ishay empertay, oughthay onay ispositionday
ouldcay offeray aay eatergray ontrastcay otay ishay ownay, anday oughthay ithway ishay ownay ehay
evernay appeareday issatisfiedday. Onay ethay engthstray ofay Arcy’sday egardray, Ingleybay
adhay ethay irmestfay elianceray, anday ofay ishay udgmentjay ethay ighesthay opinionay. Inay
understandingay, Arcyday asway ethay uperiorsay. Ingleybay asway byay onay eansmay
eficientday; utbay Arcyday asway everclay. Ehay asway atay ethay amesay imetay aughtyhay,
eservedray, anday astidiousfay; anday ishay annersmay, oughthay ellway edbray, ereway otnay
invitingay. Inay atthay espectray ishay iendfray adhay eatlygray ethay advantageay. Ingleybay
asway uresay ofay eingbay ikedlay ereverwhay ehay appeareday; Arcyday asway ontinuallycay
ivinggay offenceay.

Ethay annermay inay ichwhay eythay okespay ofay ethay Erytonmay assemblyay asway ufficientlysay
aracteristicchay. Ingleybay adhay evernay etmay ithway easanterplay eoplepay oray ettierpray
irlsgay inay ishay ifelay; everybodyay adhay eenbay ostmay indkay anday attentiveay otay imhay;
erethay adhay eenbay onay ormalityfay, onay iffnessstay; ehay adhay oonsay eltfay acquainteday
ithway allay ethay oomray; anday asay otay Issmay Ennetbay, ehay ouldcay otnay onceivecay anay angelay
oremay eautifulbay. Arcyday, onay ethay ontrarycay, adhay eensay aay ollectioncay ofay eoplepay
inay omwhay erethay asway ittlelay eautybay anday onay ashionfay, orfay onenay ofay omwhay ehay adhay
eltfay ethay allestsmay interestay, anday omfray onenay eceivedray eitheray attentionay oray
easureplay. Issmay Ennetbay ehay acknowledgeday otay ebay ettypray; utbay eshay iledsmay ootay
uchmay.

mrsay. Ursthay anday erhay istersay alloweday itay otay ebay osay; utbay illstay eythay admireday
erhay anday ikedlay erhay, anday onouncedpray erhay otay ebay aay eetsway irlgay, anday oneay omwhay
eythay ouldshay otnay objectay otay owknay oremay ofay. Issmay Ennetbay asway ereforethay
establisheday asay aay eetsway irlgay; anday eirthay otherbray eltfay authorizeday byay uchsay
ommendationcay otay inkthay ofay erhay asay ehay osechay.




iLlustration[ay: opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




APTERchay vay.


iLlustration[ay]

Ithinway aay ortshay alkway ofay Ongbournlay ivedlay aay amilyfay ithway omwhay ethay Ennetsbay
ereway articularlypay intimateay. Irsay Illiamway Ucaslay adhay eenbay ormerlyfay inay adetray
inay Erytonmay, erewhay ehay adhay ademay aay olerabletay ortunefay, anday isenray otay ethay
onourhay ofay ighthoodknay byay anay addressay otay ethay ingkay uringday ishay ayoraltymay. Ethay
istinctionday adhay, erhapspay, eenbay eltfay ootay onglystray. Itay adhay ivengay imhay aay
isgustday otay ishay usinessbay anday otay ishay esidenceray inay aay allsmay arketmay owntay;
anday, uittingqay emthay othbay, ehay adhay emovedray ithway ishay amilyfay otay aay ousehay aboutay
aay ilemay omfray Erytonmay, enominatedday omfray atthay eriodpay Ucaslay Odgelay; erewhay ehay
ouldcay inkthay ithway easureplay ofay ishay ownay importanceay, anday, unshackleday byay
usinessbay, occupyay imselfhay olelysay inay eingbay ivilcay otay allay ethay orldway. Orfay,
oughthay elateday byay ishay ankray, itay idday otnay enderray imhay upercilioussay; onay ethay
ontrarycay, ehay asway allay attentionay otay everybodyay. byay aturenay inoffensiveay,
iendlyfray, anday obligingay, ishay esentationpray atay stay. Ames’sjay adhay ademay imhay
ourteouscay.

Adylay Ucaslay asway aay eryvay oodgay indkay ofay omanway, otnay ootay everclay otay ebay aay
aluablevay eighbournay otay mrsay. Ennetbay. Eythay adhay everalsay ildrenchay. Ethay eldestay
ofay emthay, aay ensiblesay, intelligentay oungyay omanway, aboutay enty-seventway, asway
Elizabeth’say intimateay iendfray.

Atthay ethay Issmay Ucaseslay anday ethay Issmay Ennetsbay ouldshay eetmay otay alktay overay aay
allbay asway absolutelyay ecessarynay; anday ethay orningmay afteray ethay assemblyay
oughtbray ethay ormerfay otay Ongbournlay otay earhay anday otay ommunicatecay.

ou“_yay_ eganbay ethay eveningay ellway, Arlottechay,” aidsay mrsay. Ennetbay, ithway ivilcay
elf-commandsay, otay Issmay Ucaslay. ou“_yay_ ereway mray. Ingley’sbay irstfay oicechay.”

eS“yay; utbay ehay eemedsay otay ikelay ishay econdsay etterbay.”

oH“ay, ouyay eanmay Anejay, Iay upposesay, ecausebay ehay ancedday ithway erhay icetway. Otay ebay
uresay atthay id_day_ eemsay asay ifay ehay admireday er--indeedhay, Iay atherray elievebay ehay
id_--i_day eardhay omethingsay aboutay it--butay Iay ardlyhay owknay at--somethingwhay
aboutay mray. Obinsonray.”

eRhaps“pay ouyay eanmay atwhay Iay overhearday etweenbay imhay anday mray. Obinsonray: idday otnay
Iay entionmay itay otay ouyay? mray. Obinson’sray askingay imhay owhay ehay ikedlay ouray Erytonmay
assembliesay, anday etherwhay ehay idday otnay inkthay erethay ereway aay eatgray anymay ettypray
omenway inay ethay oomray, anday ich_whay_ ehay oughtthay ethay ettiestpray? anday ishay
answeringay immediatelyay otay ethay astlay uestionqay, oH‘ay, ethay eldestay Issmay Ennetbay,
eyondbay aay oubtday: erethay annotcay ebay otway opinionsay onay atthay ointpay.’”

uPon“ay myay ordway! Ellway, atthay asway eryvay ecidedday, indeed--thatay oesday eemsay asay
if--butay, oweverhay, itay aymay allay omecay otay othingnay, ouyay owknay.”

“_myay_ overhearingsay ereway oremay otay ethay urposepay anthay ours_yay_, Elizaay,” aidsay
Arlottechay. “mray. Arcyday isay otnay osay ellway orthway isteninglay otay asay ishay iendfray,
isay ehay? Oorpay Elizaay! otay ebay onlyay ustjay olerable_tay_.”

i“ay egbay ouyay illway otnay utpay itay intoay Izzy’slay eadhay otay ebay exedvay byay ishay
ill-treatmentay, orfay ehay isay uchsay aay isagreeableday anmay atthay itay ouldway ebay uiteqay
aay isfortunemay otay ebay ikedlay byay imhay. mrsay. Onglay oldtay emay astlay ightnay atthay ehay
atsay oseclay otay erhay orfay alfhay anay ourhay ithoutway onceay openingay ishay ipslay.”

iLlustration[ay: iThout“way onceay openingay ishay ipslay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

aRe“ay ouyay uiteqay uresay, a’ammay? Isay otnay erethay aay ittlelay istakemay?” aidsay Anejay.
i“ay ertainlycay awsay mray. Arcyday eakingspay otay erhay.”

aY“ay, ecausebay eshay askeday imhay atay astlay owhay ehay ikedlay Etherfieldnay, anday ehay
ouldcay otnay elphay answeringay erhay; utbay eshay aidsay ehay eemedsay eryvay angryay atay eingbay
okespay otay.”

iSs“may Ingleybay oldtay emay,” aidsay Anejay, at“thay ehay evernay eaksspay uchmay unlessay
amongay ishay intimateay acquaintanceay. Ithway em_thay_ ehay isay emarkablyray
agreeableay.”

i“ay oday otnay elievebay aay ordway ofay itay, myay earday. Ifay ehay adhay eenbay osay eryvay
agreeableay, ehay ouldway avehay alkedtay otay mrsay. Onglay. Utbay Iay ancay uessgay owhay itay
asway; everybodyay ayssay atthay ehay isay eatay upay ithway idepray, anday Iay areday aysay ehay adhay
eardhay omehowsay atthay mrsay. Onglay oesday otnay eepkay aay arriagecay, anday adhay otay omecay
otay ethay allbay inay aay ackhay aisechay.”

i“ay oday otnay indmay ishay otnay alkingtay otay mrsay. Onglay,” aidsay Issmay Ucaslay, ut“bay Iay
ishway ehay adhay ancedday ithway Elizaay.”

aNother“ay imetay, Izzylay,” aidsay erhay othermay, i“ay ouldway otnay anceday ithway im_hay_,
ifay Iay ereway ouyay.”

i“ay elievebay, a’ammay, Iay aymay afelysay omisepray ouyay ever_nay_ otay anceday ithway imhay.”

iS“hay idepray,” aidsay Issmay Ucaslay, oes“day otnay offenday e_may_ osay uchmay asay idepray
oftenay oesday, ecausebay erethay isay anay excuseay orfay itay. Oneay annotcay onderway atthay osay
eryvay inefay aay oungyay anmay, ithway amilyfay, ortunefay, everythingay inay ishay avourfay,
ouldshay inkthay ighlyhay ofay imselfhay. Ifay Iay aymay osay expressay itay, ehay ashay aay ight_ray_
otay ebay oudpray.”

aT“thay isay eryvay uetray,” epliedray Elizabethay, and“ay Iay ouldcay easilyay orgivefay
is_hay_ idepray, ifay ehay adhay otnay ortifiedmay ine_may_.”

iDe“pray,” observeday Arymay, owhay iquedpay erselfhay uponay ethay oliditysay ofay erhay
eflectionsray, is“ay aay eryvay ommoncay ailingfay, Iay elievebay. byay allay atthay Iay avehay
everay eadray, Iay amay onvincedcay atthay itay isay eryvay ommoncay indeeday; atthay umanhay
aturenay isay articularlypay onepray otay itay, anday atthay erethay areay eryvay ewfay ofay usay
owhay oday otnay erishchay aay eelingfay ofay elf-complacencysay onay ethay orescay ofay omesay
ualityqay oray otheray, ealray oray imaginaryay. Anityvay anday idepray areay ifferentday
ingsthay, oughthay ethay ordsway areay oftenay useday onymouslysynay. Aay ersonpay aymay ebay
oudpray ithoutway eingbay ainvay. Idepray elatesray oremay otay ouray opinionay ofay
ourselvesay; anityvay otay atwhay eway ouldway avehay othersay inkthay ofay usay.”

iF“ay Iay ereway asay ichray asay mray. Arcyday,” iedcray aay oungyay Ucaslay, owhay amecay ithway ishay
isterssay, i“ay ouldshay otnay arecay owhay oudpray Iay asway. Iay ouldway eepkay aay ackpay ofay
oxhoundsfay, anday inkdray aay ottlebay ofay ineway everyay ayday.”

eN“thay ouyay ouldway inkdray aay eatgray ealday oremay anthay ouyay oughtay,” aidsay mrsay.
Ennetbay; and“ay ifay Iay ereway otay eesay ouyay atay itay, Iay ouldshay aketay awayay ouryay ottlebay
irectlyday.”

Ethay oybay otestedpray atthay eshay ouldshay otnay; eshay ontinuedcay otay eclareday atthay eshay
ouldway; anday ethay argumentay endeday onlyay ithway ethay isitvay.

iLlustration[ay]




iLlustration[ay]




APTERchay Ivay.


iLlustration[ay]

Ethay adieslay ofay Ongbournlay oonsay aitedway onay osethay ofay Etherfieldnay. Ethay isitvay
asway eturnedray inay ueday ormfay. Issmay Ennet’sbay easingplay annersmay ewgray onay ethay
ood-willgay ofay mrsay. Ursthay anday Issmay Ingleybay; anday oughthay ethay othermay asway
oundfay otay ebay intolerableay, anday ethay oungeryay isterssay otnay orthway eakingspay otay,
aay ishway ofay eingbay etterbay acquainteday ithway em_thay_ asway expresseday owardstay ethay
otway eldestay. byay Anejay isthay attentionay asway eceivedray ithway ethay eatestgray
easureplay; utbay Elizabethay illstay awsay uperciliousnesssay inay eirthay eatmenttray ofay
everybodyay, ardlyhay exceptingay evenay erhay istersay, anday ouldcay otnay ikelay emthay;
oughthay eirthay indnesskay otay Anejay, uchsay asay itay asway, adhay aay aluevay, asay arisingay,
inay allay obabilitypray, omfray ethay influenceay ofay eirthay other’sbray admirationay. Itay
asway enerallygay evidentay, eneverwhay eythay etmay, atthay ehay id_day_ admireay erhay; anday
otay er_hay_ itay asway equallyay evidentay atthay Anejay asway ieldingyay otay ethay eferencepray
ichwhay eshay adhay egunbay otay entertainay orfay imhay omfray ethay irstfay, anday asway inay aay
ayway otay ebay eryvay uchmay inay ovelay; utbay eshay onsideredcay ithway easureplay atthay itay
asway otnay ikelylay otay ebay iscoveredday byay ethay orldway inay eneralgay, incesay Anejay
uniteday ithway eatgray engthstray ofay eelingfay, aay omposurecay ofay empertay anday anay
uniformay eerfulnesschay ofay annermay, ichwhay ouldway uardgay erhay omfray ethay
uspicionssay ofay ethay impertinentay. Eshay entionedmay isthay otay erhay iendfray, Issmay
Ucaslay.

iT“ay aymay, erhapspay, ebay easantplay,” epliedray Arlottechay, o“tay ebay ableay otay imposeay
onay ethay ublicpay inay uchsay aay asecay; utbay itay isay ometimessay aay isadvantageday otay ebay
osay eryvay uardedgay. Ifay aay omanway oncealscay erhay affectionay ithway ethay amesay illskay
omfray ethay objectay ofay itay, eshay aymay oselay ethay opportunityay ofay ixingfay imhay; anday
itay illway enthay ebay utbay oorpay onsolationcay otay elievebay ethay orldway equallyay inay ethay
arkday. Erethay isay osay uchmay ofay atitudegray oray anityvay inay almostay everyay
attachmentay, atthay itay isay otnay afesay otay eavelay anyay otay itselfay. Eway ancay allay
egin_bay_ eely--afray ightslay eferencepray isay aturalnay enoughay; utbay erethay areay
eryvay ewfay ofay usay owhay avehay earthay enoughay otay ebay eallyray inay ovelay ithoutway
encouragementay. Inay inenay asescay outay ofay entay, aay omanway adhay etterbay owshay ore_may_
affectionay anthay eshay eelsfay. Ingleybay ikeslay ouryay istersay undoubtedlyay; utbay ehay
aymay evernay oday oremay anthay ikelay erhay, ifay eshay oesday otnay elphay imhay onay.”

uT“bay eshay oesday elphay imhay onay, asay uchmay asay erhay aturenay illway alloway. Ifay i_ay_ ancay
erceivepay erhay egardray orfay imhay, ehay ustmay ebay aay impletonsay indeeday otnay otay
iscoverday itay ootay.”

eMember“ray, Elizaay, atthay ehay oesday otnay owknay Ane’sjay ispositionday asay ouyay oday.”

uT“bay ifay aay omanway isay artialpay otay aay anmay, anday oesday otnay endeavoray otay oncealcay
itay, ehay ustmay indfay itay outay.”

eRhaps“pay ehay ustmay, ifay ehay eessay enoughay ofay erhay. Utbay oughthay Ingleybay anday Anejay
eetmay olerablytay oftenay, itay isay evernay orfay anymay ourshay ogethertay; anday asay eythay
alwaysay eesay eachay otheray inay argelay ixedmay artiespay, itay isay impossibleay atthay
everyay omentmay ouldshay ebay employeday inay onversingcay ogethertay. Anejay ouldshay
ereforethay akemay ethay ostmay ofay everyay alfhay ourhay inay ichwhay eshay ancay ommandcay ishay
attentionay. Enwhay eshay isay ecuresay ofay imhay, erethay illway ebay eisurelay orfay allingfay
inay ovelay asay uchmay asay eshay ooseschay.”

oUr“yay anplay isay aay oodgay oneay,” epliedray Elizabethay, ere“whay othingnay isay inay
uestionqay utbay ethay esireday ofay eingbay ellway arriedmay; anday ifay Iay ereway eterminedday
otay etgay aay ichray usbandhay, oray anyay usbandhay, Iay areday aysay Iay ouldshay adoptay itay. Utbay
esethay areay otnay Ane’sjay eelingsfay; eshay isay otnay actingay byay esignday. Asay etyay eshay
annotcay evenay ebay ertaincay ofay ethay egreeday ofay erhay ownay egardray, ornay ofay itsay
easonablenessray. Eshay ashay ownknay imhay onlyay aay ortnightfay. Eshay ancedday ourfay
ancesday ithway imhay atay Erytonmay; eshay awsay imhay oneay orningmay atay ishay ownay ousehay,
anday ashay incesay inedday inay ompanycay ithway imhay ourfay imestay. Isthay isay otnay uiteqay
enoughay otay akemay erhay understanday ishay aracterchay.”

oT“nay asay ouyay epresentray itay. Adhay eshay erelymay ined_day_ ithway imhay, eshay ightmay
onlyay avehay iscoveredday etherwhay ehay adhay aay oodgay appetiteay; utbay ouyay ustmay
ememberray atthay ourfay eveningsay avehay eenbay alsoay entspay ogether--andtay ourfay
eveningsay aymay oday aay eatgray ealday.”

eS“yay: esethay ourfay eveningsay avehay enableday emthay otay ascertainay atthay eythay othbay
ikelay Ingt-unvay etterbay anthay Ommercecay, utbay ithway espectray otay anyay otheray
eadinglay aracteristicchay, Iay oday otnay imagineay atthay uchmay ashay eenbay unfoldeday.”

eLl“way,” aidsay Arlottechay, i“ay ishway Anejay uccesssay ithway allay myay earthay; anday ifay
eshay ereway arriedmay otay imhay o-morrowtay, Iay ouldshay inkthay eshay adhay asay oodgay aay
ancechay ofay appinesshay asay ifay eshay ereway otay ebay udyingstay ishay aracterchay orfay aay
elvemonthtway. Appinesshay inay arriagemay isay entirelyay aay attermay ofay ancechay. Ifay
ethay ispositionsday ofay ethay artiespay areay everay osay ellway ownknay otay eachay otheray, oray
everay osay imilarsay eforehandbay, itay oesday otnay advanceay eirthay elicityfay inay ethay
eastlay. Eythay alwaysay ontinuecay otay owgray ufficientlysay unlikeay afterwardsay otay
avehay eirthay areshay ofay exationvay; anday itay isay etterbay otay owknay asay ittlelay asay
ossiblepay ofay ethay efectsday ofay ethay ersonpay ithway omwhay ouyay areay otay asspay ouryay
ifelay.”

oU“yay akemay emay aughlay, Arlottechay; utbay itay isay otnay oundsay. Ouyay owknay itay isay otnay
oundsay, anday atthay ouyay ouldway evernay actay inay isthay ayway ourselfyay.”

Occupieday inay observingay mray. Ingley’sbay attentionay otay erhay istersay, Elizabethay
asway arfay omfray uspectingsay atthay eshay asway erselfhay ecomingbay anay objectay ofay omesay
interestay inay ethay eyesay ofay ishay iendfray. mray. Arcyday adhay atay irstfay arcelyscay
alloweday erhay otay ebay ettypray: ehay adhay ookedlay atay erhay ithoutway admirationay atay ethay
allbay; anday enwhay eythay extnay etmay, ehay ookedlay atay erhay onlyay otay iticisecray. Utbay onay
oonersay adhay ehay ademay itay earclay otay imselfhay anday ishay iendsfray atthay eshay adhay
ardlyhay aay oodgay eaturefay inay erhay acefay, anthay ehay eganbay otay indfay itay asway enderedray
uncommonlyay intelligentay byay ethay eautifulbay expressionay ofay erhay arkday eyesay. Otay
isthay iscoveryday ucceededsay omesay othersay equallyay ortifyingmay. Oughthay ehay adhay
etectedday ithway aay iticalcray eyeay oremay anthay oneay ailurefay ofay erfectpay etrysymmay
inay erhay ormfay, ehay asway orcedfay otay acknowledgeay erhay igurefay otay ebay ightlay anday
easingplay; anday inay itespay ofay ishay assertingay atthay erhay annersmay ereway otnay osethay
ofay ethay ashionablefay orldway, ehay asway aughtcay byay eirthay easyay ayfulnessplay. Ofay
isthay eshay asway erfectlypay unawareay: otay erhay ehay asway onlyay ethay anmay owhay ademay
imselfhay agreeableay owherenay, anday owhay adhay otnay oughtthay erhay andsomehay enoughay
otay anceday ithway.

Ehay eganbay otay ishway otay owknay oremay ofay erhay; anday, asay aay epstay owardstay onversingcay
ithway erhay imselfhay, attendeday otay erhay onversationcay ithway othersay. Ishay oingday osay
ewdray erhay oticenay. Itay asway atay Irsay Illiamway Ucas’slay, erewhay aay argelay artypay ereway
assembleday.

aT“whay oesday mray. Arcyday eanmay,” aidsay eshay otay Arlottechay, “byay isteninglay otay myay
onversationcay ithway Olonelcay Orsterfay?”

aT“thay isay aay uestionqay ichwhay mray. Arcyday onlyay ancay answeray.”

uT“bay ifay ehay oesday itay anyay oremay, Iay allshay ertainlycay etlay imhay owknay atthay Iay eesay
atwhay ehay isay aboutay. Ehay ashay aay eryvay atiricalsay eyeay, anday ifay Iay oday otnay eginbay byay
eingbay impertinentay elfmysay, Iay allshay oonsay owgray afraiday ofay imhay.”

iLlustration[ay: e“thay entreatiesay ofay everalsay” opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay
Allenay._]]

Onay ishay approachingay emthay oonsay afterwardsay, oughthay ithoutway eemingsay otay avehay
anyay intentionay ofay eakingspay, Issmay Ucaslay efiedday erhay iendfray otay entionmay uchsay
aay ubjectsay otay imhay, ichwhay immediatelyay ovokingpray Elizabethay otay oday itay, eshay
urnedtay otay imhay anday aidsay,--

iD“day otnay ouyay inkthay, mray. Arcyday, atthay Iay expresseday elfmysay uncommonlyay ellway
ustjay ownay, enwhay Iay asway easingtay Olonelcay Orsterfay otay ivegay usay aay allbay atay
Erytonmay?”

iTh“way eatgray energyay; utbay itay isay aay ubjectsay ichwhay alwaysay akesmay aay adylay
energeticay.”

oU“yay areay everesay onay usay.”

iT“ay illway ebay er_hay_ urntay oonsay otay ebay easedtay,” aidsay Issmay Ucaslay. i“ay amay oinggay
otay openay ethay instrumentay, Elizaay, anday ouyay owknay atwhay ollowsfay.”

oU“yay areay aay eryvay angestray eaturecray byay ayway ofay aay iend!--alwaysfray antingway emay
otay ayplay anday ingsay eforebay anybodyay anday everybodyay! Ifay myay anityvay adhay akentay aay
usicalmay urntay, ouyay ouldway avehay eenbay invaluableay; utbay asay itay isay, Iay ouldway
eallyray atherray otnay itsay ownday eforebay osethay owhay ustmay ebay inay ethay abithay ofay
earinghay ethay eryvay estbay erformerspay.” Onay Issmay Ucas’slay erseveringpay, oweverhay,
eshay addeday, eRy“vay ellway; ifay itay ustmay ebay osay, itay ustmay.” Anday avelygray ancingglay
atay mray. Arcyday, eRe“thay isay aay eryvay inefay olday ayingsay, ichwhay everybodyay erehay isay
ofay oursecay amiliarfay ith--‘kEepway ouryay eathbray otay oolcay ouryay orridge,’--andpay
Iay allshay eepkay inemay otay ellsway myay ongsay.”

Erhay erformancepay asway easingplay, oughthay byay onay eansmay apitalcay. Afteray aay ongsay
oray otway, anday eforebay eshay ouldcay eplyray otay ethay entreatiesay ofay everalsay atthay eshay
ouldway ingsay againay, eshay asway eagerlyay ucceededsay atay ethay instrumentay byay erhay
istersay Arymay, owhay avinghay, inay onsequencecay ofay eingbay ethay onlyay ainplay oneay inay
ethay amilyfay, orkedway ardhay orfay owledgeknay anday accomplishmentsay, asway alwaysay
impatientay orfay isplayday.

Arymay adhay eithernay eniusgay ornay astetay; anday oughthay anityvay adhay ivengay erhay
applicationay, itay adhay ivengay erhay ikewiselay aay edanticpay airay anday onceitedcay
annermay, ichwhay ouldway avehay injureday aay igherhay egreeday ofay excellenceay anthay eshay
adhay eachedray. Elizabethay, easyay anday unaffecteday, adhay eenbay istenedlay otay ithway
uchmay oremay easureplay, oughthay otnay ayingplay alfhay osay ellway; anday Arymay, atay ethay
enday ofay aay onglay oncertocay, asway adglay otay urchasepay aisepray anday atitudegray byay
Otchscay anday Irishay airsay, atay ethay equestray ofay erhay oungeryay isterssay, owhay ithway
omesay ofay ethay Ucaseslay, anday otway oray eethray officersay, oinedjay eagerlyay inay
ancingday atay oneay enday ofay ethay oomray.

mray. Arcyday oodstay earnay emthay inay ilentsay indignationay atay uchsay aay odemay ofay
assingpay ethay eveningay, otay ethay exclusionay ofay allay onversationcay, anday asway ootay
uchmay engrosseday byay ishay ownay oughtsthay otay erceivepay atthay Irsay Illiamway Ucaslay
asway ishay eighbournay, illtay Irsay Illiamway usthay eganbay:--

aT“whay aay armingchay amusementay orfay oungyay eoplepay isthay isay, mray. Arcyday! Erethay isay
othingnay ikelay ancingday, afteray allay. Iay onsidercay itay asay oneay ofay ethay irstfay
efinementsray ofay olishedpay ocietiessay.”

eRtainly“cay, irsay; anday itay ashay ethay advantageay alsoay ofay eingbay inay oguevay amongstay
ethay esslay olishedpay ocietiessay ofay ethay orldway: everyay avagesay ancay anceday.”

Irsay Illiamway onlyay iledsmay. oUr“yay iendfray erformspay elightfullyday,” ehay
ontinuedcay, afteray aay ausepay, onay eeingsay Ingleybay oinjay ethay oupgray; and“ay Iay oubtday
otnay atthay ouyay areay anay adeptay inay ethay iencescay ourselfyay, mray. Arcyday.”

oU“yay awsay emay anceday atay Erytonmay, Iay elievebay, irsay.”

eS“yay, indeeday, anday eceivedray onay inconsiderableay easureplay omfray ethay ightsay. Oday
ouyay oftenay anceday atay stay. Ames’sjay?”

eVer“nay, irsay.”

o“day ouyay otnay inkthay itay ouldway ebay aay operpray omplimentcay otay ethay aceplay?”

iT“ay isay aay omplimentcay ichwhay Iay evernay aypay otay anyay aceplay ifay Iay ancay avoiday itay.”

oU“yay avehay aay ousehay inay owntay, Iay oncludecay?”

mray. Arcyday owedbay.

i“ay adhay onceay omesay oughtsthay ofay ixingfay inay owntay elfmysay, orfay Iay amay ondfay ofay
uperiorsay ocietysay; utbay Iay idday otnay eelfay uiteqay ertaincay atthay ethay airay ofay
Ondonlay ouldway agreeay ithway Adylay Ucaslay.”

Ehay ausedpay inay opeshay ofay anay answeray: utbay ishay ompanioncay asway otnay isposedday otay
akemay anyay; anday Elizabethay atay atthay instantay ovingmay owardstay emthay, ehay asway
uckstray ithway ethay otionnay ofay oingday aay eryvay allantgay ingthay, anday alledcay outay otay
erhay,--

“myay earday Issmay Elizaay, whyay areay otnay ouyay ancingday? mray. Arcyday, ouyay ustmay alloway
emay otay esentpray isthay oungyay adylay otay ouyay asay aay eryvay esirableday artnerpay. Ouyay
annotcay efuseray otay anceday, Iay amay uresay, enwhay osay uchmay eautybay isay eforebay ouyay.”
Anday, akingtay erhay andhay, ehay ouldway avehay ivengay itay otay mray. Arcyday, owhay, oughthay
extremelyay urprisedsay, asway otnay unwillingay otay eceiveray itay, enwhay eshay instantlyay
ewdray ackbay, anday aidsay ithway omesay iscomposureday otay Irsay Illiamway,--

iNdeed“ay, irsay, Iay avehay otnay ethay eastlay intentionay ofay ancingday. Iay entreatay ouyay
otnay otay upposesay atthay Iay ovedmay isthay ayway inay orderay otay egbay orfay aay artnerpay.”

mray. Arcyday, ithway avegray oprietypray, equestedray otay ebay alloweday ethay onourhay ofay
erhay andhay, utbay inay ainvay. Elizabethay asway eterminedday; ornay idday Irsay Illiamway atay
allay akeshay erhay urposepay byay ishay attemptay atay ersuasionpay.

oU“yay excelay osay uchmay inay ethay anceday, Issmay Elizaay, atthay itay isay uelcray otay enyday emay
ethay appinesshay ofay eeingsay ouyay; anday oughthay isthay entlemangay islikesday ethay
amusementay inay eneralgay, ehay ancay avehay onay objectionay, Iay amay uresay, otay obligeay usay
orfay oneay alfhay ourhay.”

“mray. Arcyday isay allay olitenesspay,” aidsay Elizabethay, ilingsmay.

e“hay isay, indeeday: utbay onsideringcay ethay inducementay, myay earday Issmay Elizaay, eway
annotcay onderway atay ishay omplaisancecay; orfay owhay ouldway objectay otay uchsay aay
artnerpay?”

Elizabethay ookedlay archlyay, anday urnedtay awayay. Erhay esistanceray adhay otnay injureday
erhay ithway ethay entlemangay, anday ehay asway inkingthay ofay erhay ithway omesay
omplacencycay, enwhay usthay accosteday byay Issmay Ingleybay,--

i“ay ancay uessgay ethay ubjectsay ofay ouryay everieray.”

i“ay ouldshay imagineay otnay.”

oU“yay areay onsideringcay owhay insupportableay itay ouldway ebay otay asspay anymay
eveningsay inay isthay anner,--inmay uchsay ocietysay; anday, indeeday, Iay amay uiteqay ofay
ouryay opinionay. Iay asway evernay oremay annoyeday! Ethay insipidityay, anday etyay ethay
oise--thenay othingnessnay, anday etyay ethay elf-importancesay, ofay allay esethay
eoplepay! Atwhay ouldway Iay ivegay otay earhay ouryay icturesstray onay emthay!”

oUr“yay onjecturecay isay otallytay ongwray, Iay assureay ouyay. myay indmay asway oremay
agreeablyay engageday. Iay avehay eenbay editatingmay onay ethay eryvay eatgray easureplay
ichwhay aay airpay ofay inefay eyesay inay ethay acefay ofay aay ettypray omanway ancay estowbay.”

Issmay Ingleybay immediatelyay ixedfay erhay eyesay onay ishay acefay, anday esiredday ehay
ouldway elltay erhay atwhay adylay adhay ethay editcray ofay inspiringay uchsay eflectionsray.
mray. Arcyday epliedray, ithway eatgray intrepidityay,--

iSs“may Elizabethay Ennetbay.”

iSs“may Elizabethay Ennetbay!” epeatedray Issmay Ingleybay. i“ay amay allay astonishmentay.
Owhay onglay ashay eshay eenbay uchsay aay avouritefay? anday aypray enwhay amay Iay otay ishway ouyay
oyjay?”

aT“thay isay exactlyay ethay uestionqay ichwhay Iay expecteday ouyay otay askay. Aay ady’slay
imaginationay isay eryvay apidray; itay umpsjay omfray admirationay otay ovelay, omfray ovelay
otay atrimonymay, inay aay omentmay. Iay ewknay ouyay ouldway ebay ishingway emay oyjay.”

aY“nay, ifay ouyay areay osay erioussay aboutay itay, Iay allshay onsidercay ethay attermay asay
absolutelyay ettledsay. Ouyay illway avehay aay armingchay other-in-lawmay, indeeday, anday
ofay oursecay eshay illway ebay alwaysay atay Emberleypay ithway ouyay.”

Ehay istenedlay otay erhay ithway erfectpay indifferenceay, ilewhay eshay osechay otay
entertainay erselfhay inay isthay annermay; anday asay ishay omposurecay onvincedcay erhay
atthay allay asway afesay, erhay itway owedflay alongay.




iLlustration[ay:

a“ay otenay orfay Issmay Ennetbay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




APTERchay IIvay.


iLlustration[ay]

mray. Ennet’sbay opertypray onsistedcay almostay entirelyay inay anay estateay ofay otway
ousandthay aay earyay, ichwhay, unfortunatelyay orfay ishay aughtersday, asway entaileday,
inay efaultday ofay eirshay alemay, onay aay istantday elationray; anday eirthay other’smay
ortunefay, oughthay ampleay orfay erhay ituationsay inay ifelay, ouldcay utbay illay upplysay
ethay eficiencyday ofay ishay. Erhay atherfay adhay eenbay anay attorneyay inay Erytonmay, anday
adhay eftlay erhay ourfay ousandthay oundspay.

Eshay adhay aay istersay arriedmay otay aay mray. Ilipsphay, owhay adhay eenbay aay erkclay otay eirthay
atherfay anday ucceededsay imhay inay ethay usinessbay, anday aay otherbray ettledsay inay
Ondonlay inay aay espectableray inelay ofay adetray.

Ethay illagevay ofay Ongbournlay asway onlyay oneay ilemay omfray Erytonmay; aay ostmay
onvenientcay istanceday orfay ethay oungyay adieslay, owhay ereway usuallyay emptedtay
itherthay eethray oray ourfay imestay aay eekway, otay aypay eirthay utyday otay eirthay auntay, anday
otay aay illiner’smay opshay ustjay overay ethay ayway. Ethay otway oungestyay ofay ethay amilyfay,
Atherinecay anday Ialyday, ereway articularlypay equentfray inay esethay attentionsay:
eirthay indsmay ereway oremay acantvay anthay eirthay isterssay’, anday enwhay othingnay
etterbay offereday, aay alkway otay Erytonmay asway ecessarynay otay amuseay eirthay orningmay
ourshay anday urnishfay onversationcay orfay ethay eveningay; anday, oweverhay arebay ofay
ewsnay ethay ountrycay inay eneralgay ightmay ebay, eythay alwaysay ontrivedcay otay earnlay
omesay omfray eirthay auntay. Atay esentpray, indeeday, eythay ereway ellway uppliedsay othbay
ithway ewsnay anday appinesshay byay ethay ecentray arrivalay ofay aay ilitiamay egimentray inay
ethay eighbourhoodnay; itay asway otay emainray ethay olewhay interway, anday Erytonmay asway
ethay ead-quartershay.

Eirthay isitsvay otay mrsay. Ilipsphay ereway ownay oductivepray ofay ethay ostmay interestingay
intelligenceay. Everyay ayday addeday omethingsay otay eirthay owledgeknay ofay ethay
officersay’ amesnay anday onnectionscay. Eirthay odgingslay ereway otnay onglay aay ecretsay,
anday atay engthlay eythay eganbay otay owknay ethay officersay emselvesthay. mray. Ilipsphay
isitedvay emthay allay, anday isthay openeday otay ishay iecesnay aay ourcesay ofay elicityfay
unknownay eforebay. Eythay ouldcay alktay ofay othingnay utbay officersay; anday mray.
Ingley’sbay argelay ortunefay, ethay entionmay ofay ichwhay avegay animationay otay eirthay
othermay, asway orthlessway inay eirthay eyesay enwhay opposeday otay ethay egimentalsray ofay
anay ensignay.

Afteray isteninglay oneay orningmay otay eirthay effusionsay onay isthay ubjectsay, mray.
Ennetbay oollycay observeday,--

oM“fray allay atthay Iay ancay ollectcay byay ouryay annermay ofay alkingtay, ouyay ustmay ebay otway
ofay ethay illiestsay irlsgay inay ethay ountrycay. Iay avehay uspectedsay itay omesay imetay, utbay
Iay amay ownay onvincedcay.”

Atherinecay asway isconcertedday, anday ademay onay answeray; utbay Ialyday, ithway erfectpay
indifferenceay, ontinuedcay otay expressay erhay admirationay ofay Aptaincay Artercay, anday
erhay opehay ofay eeingsay imhay inay ethay oursecay ofay ethay ayday, asay ehay asway oinggay ethay
extnay orningmay otay Ondonlay.

i“ay amay astonisheday, myay earday,” aidsay mrsay. Ennetbay, at“thay ouyay ouldshay ebay osay
eadyray otay inkthay ouryay ownay ildrenchay illysay. Ifay Iay ishedway otay inkthay ightinglyslay
ofay anybody’say ildrenchay, itay ouldshay otnay ebay ofay myay ownay, oweverhay.”

iF“ay myay ildrenchay areay illysay, Iay ustmay opehay otay ebay alwaysay ensiblesay ofay itay.”

eS“yay; utbay asay itay appenshay, eythay areay allay ofay emthay eryvay everclay.”

iS“thay isay ethay onlyay ointpay, Iay atterflay elfmysay, onay ichwhay eway oday otnay agreeay. Iay
adhay opedhay atthay ouray entimentssay oincidedcay inay everyay articularpay, utbay Iay ustmay
osay arfay ifferday omfray ouyay asay otay inkthay ouray otway oungestyay aughtersday uncommonlyay
oolishfay.”

“myay earday mray. Ennetbay, ouyay ustmay otnay expectay uchsay irlsgay otay avehay ethay ensesay ofay
eirthay atherfay anday othermay. Enwhay eythay etgay otay ouray ageay, Iay areday aysay eythay illway
otnay inkthay aboutay officersay anyay oremay anthay eway oday. Iay ememberray ethay imetay enwhay Iay
ikedlay aay edray oatcay elfmysay eryvay ell--andway, indeeday, osay Iay oday illstay atay myay
earthay; anday ifay aay artsmay oungyay olonelcay, ithway ivefay oray ixsay ousandthay aay earyay,
ouldshay antway oneay ofay myay irlsgay, Iay allshay otnay aysay aynay otay imhay; anday Iay oughtthay
Olonelcay Orsterfay ookedlay eryvay ecomingbay ethay otheray ightnay atay Irsay Illiam’sway inay
ishay egimentalsray.”

aMma“may,” iedcray Ialyday, “myay auntay ayssay atthay Olonelcay Orsterfay anday Aptaincay
Artercay oday otnay ogay osay oftenay otay Issmay Atson’sway asay eythay idday enwhay eythay irstfay
amecay; eshay eessay emthay ownay eryvay oftenay andingstay inay Arke’sclay ibrarylay.”

mrsay. Ennetbay asway eventedpray eplyingray byay ethay entranceay ofay ethay ootmanfay ithway aay
otenay orfay Issmay Ennetbay; itay amecay omfray Etherfieldnay, anday ethay ervantsay aitedway
orfay anay answeray. mrsay. Ennet’sbay eyesay arkledspay ithway easureplay, anday eshay asway
eagerlyay allingcay outay, ilewhay erhay aughterday eadray,--

eLl“way, Anejay, owhay isay itay omfray? Atwhay isay itay aboutay? Atwhay oesday ehay aysay? Ellway,
Anejay, akemay astehay anday elltay usay; akemay astehay, myay ovelay.”

iT“ay isay omfray Issmay Ingleybay,” aidsay Anejay, anday enthay eadray itay alouday.

ay/* INDnay “myay earday iendfray, ay*/

iF“ay ouyay areay otnay osay ompassionatecay asay otay ineday o-daytay ithway Ouisalay anday
emay, eway allshay ebay inay angerday ofay atinghay eachay otheray orfay ethay estray ofay ouray
iveslay; orfay aay olewhay ay’sday e-à-tête_têtay_ etweenbay otway omenway ancay evernay
enday ithoutway aay uarrelqay. Omecay asay oonsay asay ouyay ancay onay ethay eceiptray ofay
isthay. myay otherbray anday ethay entlemengay areay otay ineday ithway ethay officersay.
Oursyay everay,

aROLINE“cay INGLEYbay.”

iTh“way ethay officersay!” iedcray Ialyday: i“ay onderway myay auntay idday otnay elltay usay ofay
at_thay_.”

iNing“day outay,” aidsay mrsay. Ennetbay; at“thay isay eryvay unluckyay.”

aN“cay Iay avehay ethay arriagecay?” aidsay Anejay.

o“nay, myay earday, ouyay adhay etterbay ogay onay orsebackhay, ecausebay itay eemssay ikelylay otay
ainray; anday enthay ouyay ustmay aystay allay ightnay.”

aT“thay ouldway ebay aay oodgay emeschay,” aidsay Elizabethay, if“ay ouyay ereway uresay atthay
eythay ouldway otnay offeray otay endsay erhay omehay.”

oH“ay, utbay ethay entlemengay illway avehay mray. Ingley’sbay aisechay otay ogay otay Erytonmay;
anday ethay Urstshay avehay onay orseshay otay eirsthay.”

i“ay adhay uchmay atherray ogay inay ethay oachcay.”

uT“bay, myay earday, ouryay atherfay annotcay arespay ethay orseshay, Iay amay uresay. Eythay areay
antedway inay ethay armfay, mray. Ennetbay, areay otnay eythay?”

iLlustration[ay: Eerfulchay ognosticspray]

eY“thay areay antedway inay ethay armfay uchmay ofteneray anthay Iay ancay etgay emthay.”

uT“bay ifay ouyay avehay otgay emthay o-daytay,” aidsay Elizabethay, “myay other’smay urposepay
illway ebay answereday.”

Eshay idday atay astlay extortay omfray erhay atherfay anay acknowledgmentay atthay ethay orseshay
ereway engageday; Anejay asway ereforethay obligeday otay ogay onay orsebackhay, anday erhay
othermay attendeday erhay otay ethay oorday ithway anymay eerfulchay ognosticspray ofay aay adbay
ayday. Erhay opeshay ereway answereday; Anejay adhay otnay eenbay onegay onglay eforebay itay
ainedray ardhay. Erhay isterssay ereway uneasyay orfay erhay, utbay erhay othermay asway
elightedday. Ethay ainray ontinuedcay ethay olewhay eveningay ithoutway intermissionay;
Anejay ertainlycay ouldcay otnay omecay ackbay.

iS“thay asway aay uckylay ideaay ofay inemay, indeeday!” aidsay mrsay. Ennetbay, oremay anthay
onceay, asay ifay ethay editcray ofay akingmay itay ainray ereway allay erhay ownay. Illtay ethay extnay
orningmay, oweverhay, eshay asway otnay awareay ofay allay ethay elicityfay ofay erhay
ontrivancecay. Eakfastbray asway arcelyscay overay enwhay aay ervantsay omfray Etherfieldnay
oughtbray ethay ollowingfay otenay orfay Elizabethay:--

ay/* INDnay “myay earestday Izzielay, ay*/

i“ay indfay elfmysay eryvay unwellay isthay orningmay, ichwhay, Iay upposesay, isay otay ebay
imputeday otay myay ettinggay etway oughthray esterdayyay. myay indkay iendsfray illway
otnay earhay ofay myay eturningray omehay illtay Iay amay etterbay. Eythay insistay alsoay onay
myay eeingsay mray. Ones--thereforejay oday otnay ebay alarmeday ifay ouyay ouldshay earhay
ofay ishay avinghay eenbay otay e--andmay, exceptingay aay oresay oatthray anday aay
eadachehay, erethay isay otnay uchmay ethay attermay ithway emay.

oUrs“yay, etcay.”

eLl“way, myay earday,” aidsay mray. Ennetbay, enwhay Elizabethay adhay eadray ethay otenay
alouday, if“ay ouryay aughterday ouldshay avehay aay angerousday itfay ofay illness--ifay eshay
ouldshay ie--itday ouldway ebay aay omfortcay otay owknay atthay itay asway allay inay ursuitpay ofay
mray. Ingleybay, anday underay ouryay ordersay.”

oH“ay, Iay amay otnay atay allay afraiday ofay erhay ingdyay. Eoplepay oday otnay ieday ofay ittlelay
iflingtray oldscay. Eshay illway ebay akentay oodgay arecay ofay. Asay onglay asay eshay aysstay
erethay, itay isay allay eryvay ellway. Iay ouldway ogay anday eesay erhay ifay Iay ouldcay avehay ethay
arriagecay.”

Elizabethay, eelingfay eallyray anxiousay, eterminedday otay ogay otay erhay, oughthay ethay
arriagecay asway otnay otay ebay adhay: anday asay eshay asway onay orsewomanhay, alkingway asway
erhay onlyay alternativeay. Eshay eclaredday erhay esolutionray.

oW“hay ancay ouyay ebay osay illysay,” iedcray erhay othermay, as“ay otay inkthay ofay uchsay aay
ingthay, inay allay isthay irtday! Ouyay illway otnay ebay itfay otay ebay eensay enwhay ouyay etgay
erethay.”

i“ay allshay ebay eryvay itfay otay eesay Ane--whichjay isay allay Iay antway.”

iS“ay isthay aay inthay otay emay, Izzylay,” aidsay erhay atherfay, o“tay endsay orfay ethay
orseshay?”

o“nay, indeeday. Iay oday otnay ishway otay avoiday ethay alkway. Ethay istanceday isay othingnay,
enwhay oneay ashay aay otivemay; onlyay eethray ilesmay. Iay allshay ebay ackbay byay innerday.”

i“ay admireay ethay activityay ofay ouryay enevolencebay,” observeday Arymay, ut“bay everyay
impulseay ofay eelingfay ouldshay ebay uidedgay byay easonray; anday, inay myay opinionay,
exertionay ouldshay alwaysay ebay inay oportionpray otay atwhay isay equiredray.”

e“way illway ogay asay arfay asay Erytonmay ithway ouyay,” aidsay Atherinecay anday Ialyday.
Elizabethay accepteday eirthay ompanycay, anday ethay eethray oungyay adieslay etsay offay
ogethertay.

iF“ay eway akemay astehay,” aidsay Ialyday, asay eythay alkedway alongay, erhaps“pay eway aymay
eesay omethingsay ofay Aptaincay Artercay, eforebay ehay oesgay.”

Inay Erytonmay eythay artedpay: ethay otway oungestyay epairedray otay ethay odgingslay ofay oneay
ofay ethay officersay’ ivesway, anday Elizabethay ontinuedcay erhay alkway aloneay, ossingcray
ieldfay afteray ieldfay atay aay uickqay acepay, umpingjay overay ilesstay anday ingingspray
overay uddlespay, ithway impatientay activityay, anday indingfay erselfhay atay astlay
ithinway iewvay ofay ethay ousehay, ithway earyway anclesay, irtyday ockingsstay, anday aay acefay
owingglay ithway ethay armthway ofay exerciseay.

Eshay asway ownshay intoay ethay eakfastbray arlourpay, erewhay allay utbay Anejay ereway
assembleday, anday erewhay erhay appearanceay eatedcray aay eatgray ealday ofay urprisesay.
Atthay eshay ouldshay avehay alkedway eethray ilesmay osay earlyay inay ethay ayday inay uchsay
irtyday eatherway, anday byay erselfhay, asway almostay incredibleay otay mrsay. Ursthay anday
Issmay Ingleybay; anday Elizabethay asway onvincedcay atthay eythay eldhay erhay inay ontemptcay
orfay itay. Eshay asway eceivedray, oweverhay, eryvay olitelypay byay emthay; anday inay eirthay
other’sbray annersmay erethay asway omethingsay etterbay anthay oliteness--therepay asway
ood-humourgay anday indnesskay. mray. Arcyday aidsay eryvay ittlelay, anday mray. Ursthay
othingnay atay allay. Ethay ormerfay asway ividedday etweenbay admirationay ofay ethay
illiancybray ichwhay exerciseay adhay ivengay otay erhay omplexioncay anday oubtday asay otay
ethay occasion’say ustifyingjay erhay omingcay osay arfay aloneay. Ethay atterlay asway
inkingthay onlyay ofay ishay eakfastbray.

Erhay inquiriesay afteray erhay istersay ereway otnay eryvay avourablyfay answereday. Issmay
Ennetbay adhay eptslay illay, anday oughthay upay, asway eryvay everishfay, anday otnay ellway
enoughay otay eavelay erhay oomray. Elizabethay asway adglay otay ebay akentay otay erhay
immediatelyay; anday Anejay, owhay adhay onlyay eenbay ithheldway byay ethay earfay ofay ivinggay
alarmay oray inconvenienceay, omfray expressingay inay erhay otenay owhay uchmay eshay ongedlay
orfay uchsay aay isitvay, asway elightedday atay erhay entranceay. Eshay asway otnay equalay,
oweverhay, otay uchmay onversationcay; anday enwhay Issmay Ingleybay eftlay emthay ogethertay,
ouldcay attemptay ittlelay esidebay expressionsay ofay atitudegray orfay ethay
extraordinaryay indnesskay eshay asway eatedtray ithway. Elizabethay ilentlysay attendeday
erhay.

Enwhay eakfastbray asway overay, eythay ereway oinedjay byay ethay isterssay; anday Elizabethay
eganbay otay ikelay emthay erselfhay, enwhay eshay awsay owhay uchmay affectionay anday
olicitudesay eythay owedshay orfay Anejay. Ethay apothecaryay amecay; anday avinghay
examineday ishay atientpay, aidsay, asay ightmay ebay upposedsay, atthay eshay adhay aughtcay aay
iolentvay oldcay, anday atthay eythay ustmay endeavouray otay etgay ethay etterbay ofay itay;
adviseday erhay otay eturnray otay edbay, anday omisedpray erhay omesay aughtsdray. Ethay adviceay
asway ollowedfay eadilyray, orfay ethay everishfay omssymptay increaseday, anday erhay eadhay
acheday acutelyay. Elizabethay idday otnay uitqay erhay oomray orfay aay omentmay, ornay ereway
ethay otheray adieslay oftenay absentay; ethay entlemengay eingbay outay, eythay adhay inay actfay
othingnay otay oday elsewhereay.

Enwhay ethay ockclay uckstray eethray, Elizabethay eltfay atthay eshay ustmay ogay, anday eryvay
unwillinglyay aidsay osay. Issmay Ingleybay offereday erhay ethay arriagecay, anday eshay onlyay
antedway aay ittlelay essingpray otay acceptay itay, enwhay Anejay estifiedtay uchsay oncerncay
atay artingpay ithway erhay atthay Issmay Ingleybay asway obligeday otay onvertcay ethay offeray
ofay ethay aisechay intoay anay invitationay otay emainray atay Etherfieldnay orfay ethay
esentpray. Elizabethay ostmay ankfullythay onsentedcay, anday aay ervantsay asway
espatchedday otay Ongbournlay, otay acquaintay ethay amilyfay ithway erhay aystay, anday ingbray
ackbay aay upplysay ofay othesclay.

iLlustration[ay:

e“thay Apothecaryay amecay”
ay]




iLlustration[ay:

overing“cay aay eenscray”
ay]




APTERchay IIIvay.


iLlustration[ay]

Atay ivefay o’clockay ethay otway adieslay etiredray otay essdray, anday atay alf-pasthay ixsay
Elizabethay asway ummonedsay otay innerday. Otay ethay ivilcay inquiriesay ichwhay enthay
ouredpay inay, anday amongstay ichwhay eshay adhay ethay easureplay ofay istinguishingday ethay
uchmay uperiorsay olicitudesay ofay mray. Ingleybay, eshay ouldcay otnay akemay aay eryvay
avourablefay answeray. Anejay asway byay onay eansmay etterbay. Ethay isterssay, onay earinghay
isthay, epeatedray eethray oray ourfay imestay owhay uchmay eythay ereway ievedgray, owhay
ockingshay itay asway otay avehay aay adbay oldcay, anday owhay excessivelyay eythay islikedday
eingbay illay emselvesthay; anday enthay oughtthay onay oremay ofay ethay attermay: anday eirthay
indifferenceay owardstay Anejay, enwhay otnay immediatelyay eforebay emthay, estoredray
Elizabethay otay ethay enjoymentay ofay allay erhay originalay islikeday.

Eirthay otherbray, indeeday, asway ethay onlyay oneay ofay ethay artypay omwhay eshay ouldcay
egardray ithway anyay omplacencycay. Ishay anxietyay orfay Anejay asway evidentay, anday ishay
attentionsay otay erselfhay ostmay easingplay; anday eythay eventedpray erhay eelingfay
erselfhay osay uchmay anay intruderay asay eshay elievedbay eshay asway onsideredcay byay ethay
othersay. Eshay adhay eryvay ittlelay oticenay omfray anyay utbay imhay. Issmay Ingleybay asway
engrosseday byay mray. Arcyday, erhay istersay arcelyscay esslay osay; anday asay orfay mray.
Ursthay, byay omwhay Elizabethay atsay, ehay asway anay indolentay anmay, owhay ivedlay onlyay otay
eatay, inkdray, anday ayplay atay ardscay, owhay, enwhay ehay oundfay erhay eferpray aay ainplay
ishday otay aay agoutray, adhay othingnay otay aysay otay erhay.

Enwhay innerday asway overay, eshay eturnedray irectlyday otay Anejay, anday Issmay Ingleybay
eganbay abusingay erhay asay oonsay asay eshay asway outay ofay ethay oomray. Erhay annersmay ereway
onouncedpray otay ebay eryvay adbay indeed,--aay ixturemay ofay idepray anday impertinenceay:
eshay adhay onay onversationcay, onay estylay, onay astetay, onay eautybay. mrsay. Ursthay
oughtthay ethay amesay, anday addeday,--

e“shay ashay othingnay, inay ortshay, otay ecommendray erhay, utbay eingbay anay excellentay
alkerway. Iay allshay evernay orgetfay erhay appearanceay isthay orningmay. Eshay eallyray
ookedlay almostay ildway.”

e“shay idday indeeday, Ouisalay. Iay ouldcay ardlyhay eepkay myay ountenancecay. Eryvay
onsensicalnay otay omecay atay allay! whyay ustmay e_shay_ ebay amperingscay aboutay ethay
ountrycay, ecausebay erhay istersay adhay aay oldcay? Erhay airhay osay untidyay, osay owzyblay!”

eS“yay, anday erhay etticoatpay; Iay opehay ouyay awsay erhay etticoatpay, ixsay inchesay eepday
inay udmay, Iay amay absolutelyay ertaincay, anday ethay owngay ichwhay adhay eenbay etlay ownday otay
idehay itay otnay oingday itsay officeay.”

oUr“yay icturepay aymay ebay eryvay exactay, Ouisalay,” aidsay Ingleybay; ut“bay isthay asway
allay ostlay uponay emay. Iay oughtthay Issmay Elizabethay Ennetbay ookedlay emarkablyray ellway
enwhay eshay amecay intoay ethay oomray isthay orningmay. Erhay irtyday etticoatpay uiteqay
escapeday myay oticenay.”

ou“_yay_ observeday itay, mray. Arcyday, Iay amay uresay,” aidsay Issmay Ingleybay; and“ay Iay amay
inclineday otay inkthay atthay ouyay ouldway otnay ishway otay eesay our_yay istersay_ akemay uchsay
anay exhibitionay.”

eRtainly“cay otnay.”

o“tay alkway eethray ilesmay, oray ourfay ilesmay, oray ivefay ilesmay, oray ateverwhay itay isay,
aboveay erhay anclesay inay irtday, anday aloneay, uiteqay aloneay! atwhay ouldcay eshay eanmay byay
itay? Itay eemssay otay emay otay owshay anay abominableay ortsay ofay onceitedcay independenceay,
aay ostmay ountry-towncay indifferenceay otay ecorumday.”

iT“ay owsshay anay affectionay orfay erhay istersay atthay isay eryvay easingplay,” aidsay
Ingleybay.

i“ay amay afraiday, mray. Arcyday,” observeday Issmay Ingleybay, inay aay alfhay isperwhay,
at“thay isthay adventureay ashay atherray affecteday ouryay admirationay ofay erhay inefay
eyesay.”

oT“nay atay allay,” ehay epliedray: ey“thay ereway ightenedbray byay ethay exerciseay.” Aay
ortshay ausepay ollowedfay isthay eechspay, anday mrsay. Ursthay eganbay againay,--

i“ay avehay anay excessiveay egardray orfay Anejay Ennet,--shebay isay eallyray aay eryvay eetsway
irl,--andgay Iay ishway ithway allay myay earthay eshay ereway ellway ettledsay. Utbay ithway uchsay
aay atherfay anday othermay, anday uchsay owlay onnectionscay, Iay amay afraiday erethay isay onay
ancechay ofay itay.”

i“ay inkthay Iay avehay eardhay ouyay aysay atthay eirthay uncleay isay anay attorneyay inay
Erytonmay?”

eS“yay; anday eythay avehay anotheray, owhay iveslay omewheresay earnay Eapsidechay.”

aT“thay isay apitalcay,” addeday erhay istersay; anday eythay othbay aughedlay eartilyhay.

iF“ay eythay adhay unclesay enoughay otay illfay all_ay_ Eapsidechay,” iedcray Ingleybay, it“ay
ouldway otnay akemay emthay oneay otjay esslay agreeableay.”

uT“bay itay ustmay eryvay ateriallymay essenlay eirthay ancechay ofay arryingmay enmay ofay anyay
onsiderationcay inay ethay orldway,” epliedray Arcyday.

Otay isthay eechspay Ingleybay ademay onay answeray; utbay ishay isterssay avegay itay eirthay
eartyhay assentay, anday indulgeday eirthay irthmay orfay omesay imetay atay ethay expenseay ofay
eirthay earday iend’sfray ulgarvay elationsray.

Ithway aay enewalray ofay endernesstay, oweverhay, eythay epairedray otay erhay oomray onay
eavinglay ethay ining-parlourday, anday atsay ithway erhay illtay ummonedsay otay offeecay.
Eshay asway illstay eryvay oorlypay, anday Elizabethay ouldway otnay uitqay erhay atay allay, illtay
atelay inay ethay eveningay, enwhay eshay adhay ethay omfortcay ofay eeingsay erhay asleepay, anday
enwhay itay appeareday otay erhay atherray ightray anthay easantplay atthay eshay ouldshay ogay
ownday airsstay erselfhay. Onay enteringay ethay awing-roomdray, eshay oundfay ethay olewhay
artypay atay oolay, anday asway immediatelyay inviteday otay oinjay emthay; utbay uspectingsay
emthay otay ebay ayingplay ighhay, eshay eclinedday itay, anday akingmay erhay istersay ethay
excuseay, aidsay eshay ouldway amuseay erselfhay, orfay ethay ortshay imetay eshay ouldcay aystay
elowbay, ithway aay ookbay. mray. Ursthay ookedlay atay erhay ithway astonishmentay.

o“day ouyay eferpray eadingray otay ardscay?” aidsay ehay; at“thay isay atherray ingularsay.”

iSs“may Elizaay Ennetbay,” aidsay Issmay Ingleybay, espises“day ardscay. Eshay isay aay eatgray
eaderray, anday ashay onay easureplay inay anythingay elseay.”

i“ay eserveday eithernay uchsay aisepray ornay uchsay ensurecay,” iedcray Elizabethay; i“ay
amay ot_nay_ aay eatgray eaderray, anday Iay avehay easureplay inay anymay ingsthay.”

iN“ay ursingnay ouryay istersay Iay amay uresay ouyay avehay easureplay,” aidsay Ingleybay; and“ay
Iay opehay itay illway oonsay ebay increaseday byay eeingsay erhay uiteqay ellway.”

Elizabethay ankedthay imhay omfray erhay earthay, anday enthay alkedway owardstay aay abletay
erewhay aay ewfay ooksbay ereway inglyay. Ehay immediatelyay offereday otay etchfay erhay
othersay; allay atthay ishay ibrarylay affordeday.

aNd“ay Iay ishway myay ollectioncay ereway argerlay orfay ouryay enefitbay anday myay ownay
editcray; utbay Iay amay anay idleay ellowfay; anday oughthay Iay avehay otnay anymay, Iay avehay oremay
anthay Iay everay ookedlay intoay.”

Elizabethay assureday imhay atthay eshay ouldcay uitsay erselfhay erfectlypay ithway osethay
inay ethay oomray.

i“ay amay astonisheday,” aidsay Issmay Ingleybay, at“thay myay atherfay ouldshay avehay eftlay
osay allsmay aay ollectioncay ofay ooksbay. Atwhay aay elightfulday ibrarylay ouyay avehay atay
Emberleypay, mray. Arcyday!”

iT“ay oughtay otay ebay oodgay,” ehay epliedray: it“ay ashay eenbay ethay orkway ofay anymay
enerationsgay.”

aNd“ay enthay ouyay avehay addeday osay uchmay otay itay ourself--youyay areay alwaysay uyingbay
ooksbay.”

i“ay annotcay omprehendcay ethay eglectnay ofay aay amilyfay ibrarylay inay uchsay aysday asay
esethay.”

eGlect“nay! Iay amay uresay ouyay eglectnay othingnay atthay ancay adday otay ethay eautiesbay ofay
atthay oblenay aceplay. Arleschay, enwhay ouyay uildbay our_yay_ ousehay, Iay ishway itay aymay ebay
alfhay asay elightfulday asay Emberleypay.”

i“ay ishway itay aymay.”

uT“bay Iay ouldway eallyray adviseay ouyay otay akemay ouryay urchasepay inay atthay
eighbourhoodnay, anday aketay Emberleypay orfay aay indkay ofay odelmay. Erethay isay otnay aay
inerfay ountycay inay Englanday anthay Erbyshireday.”

iTh“way allay myay earthay: Iay illway uybay Emberleypay itselfay, ifay Arcyday illway ellsay itay.”

i“ay amay alkingtay ofay ossibilitiespay, Arleschay.”

uPon“ay myay ordway, Arolinecay, Iay ouldshay inkthay itay oremay ossiblepay otay etgay
Emberleypay byay urchasepay anthay byay imitationay.”

Elizabethay asway osay uchmay aughtcay byay atwhay assedpay, asay otay eavelay erhay eryvay ittlelay
attentionay orfay erhay ookbay; anday, oonsay ayinglay itay ollywhay asideay, eshay ewdray earnay
ethay ard-tablecay, anday ationedstay erselfhay etweenbay mray. Ingleybay anday ishay eldestay
istersay, otay observeay ethay amegay.

iS“ay Issmay Arcyday uchmay owngray incesay ethay ingspray?” aidsay Issmay Ingleybay: ill“way
eshay ebay asay alltay asay Iay amay?”

i“ay inkthay eshay illway. Eshay isay ownay aboutay Issmay Elizabethay Ennet’sbay eighthay, oray
atherray allertay.”

oW“hay Iay onglay otay eesay erhay againay! Iay evernay etmay ithway anybodyay owhay elightedday emay
osay uchmay. Uchsay aay ountenancecay, uchsay annersmay, anday osay extremelyay accomplisheday
orfay erhay ageay! Erhay erformancepay onay ethay ianofortepay isay exquisiteay.”

iT“ay isay amazingay otay emay,” aidsay Ingleybay, ow“hay oungyay adieslay ancay avehay atiencepay
otay ebay osay eryvay accomplisheday asay eythay allay areay.”

aLl“ay oungyay adieslay accomplisheday! myay earday Arleschay, atwhay oday ouyay eanmay?”

eS“yay, allay ofay emthay, Iay inkthay. Eythay allay aintpay ablestay, overcay eensscray, anday
etnay ursespay. Iay arcelyscay owknay anyay oneay owhay annotcay oday allay isthay; anday Iay amay
uresay Iay evernay eardhay aay oungyay adylay okenspay ofay orfay ethay irstfay imetay, ithoutway
eingbay informeday atthay eshay asway eryvay accomplisheday.”

oUr“yay istlay ofay ethay ommoncay extentay ofay accomplishmentsay,” aidsay Arcyday, as“hay
ootay uchmay uthtray. Ethay ordway isay applieday otay anymay aay omanway owhay eservesday itay onay
otherwiseay anthay byay ettingnay aay ursepay oray overingcay aay eenscray; utbay Iay amay eryvay
arfay omfray agreeingay ithway ouyay inay ouryay estimationay ofay adieslay inay eneralgay. Iay
annotcay oastbay ofay owingknay oremay anthay alf-a-dozenhay inay ethay olewhay angeray ofay myay
acquaintanceay atthay areay eallyray accomplisheday.”

oR“nay Iay, Iay amay uresay,” aidsay Issmay Ingleybay.

eN“thay,” observeday Elizabethay, ou“yay ustmay omprehendcay aay eatgray ealday inay ouryay
ideaay ofay anay accomplisheday omanway.”

eS“yay; Iay oday omprehendcay aay eatgray ealday inay itay.”

oH“ay, ertainlycay,” iedcray ishay aithfulfay assistantay, o“nay oneay ancay ebay eallyray
esteemeday accomplisheday owhay oesday otnay eatlygray urpasssay atwhay isay usuallyay etmay
ithway. Aay omanway ustmay avehay aay oroughthay owledgeknay ofay usicmay, ingingsay, awingdray,
ancingday, anday ethay odernmay anguageslay, otay eserveday ethay ordway; anday, esidesbay allay
isthay, eshay ustmay ossesspay aay ertaincay omethingsay inay erhay airay anday annermay ofay
alkingway, ethay onetay ofay erhay oicevay, erhay addressay anday expressionsay, oray ethay ordway
illway ebay utbay alfhay eservedday.”

aLl“ay isthay eshay ustmay ossesspay,” addeday Arcyday; and“ay otay allay eshay ustmay etyay adday
omethingsay oremay ubstantialsay inay ethay improvementay ofay erhay indmay byay extensiveay
eadingray.”

i“ay amay onay ongerlay urprisedsay atay ouryay owingknay only_ay_ ixsay accomplisheday omenway.
Iay atherray onderway ownay atay ouryay owingknay any_ay_.”

aRe“ay ouyay osay everesay uponay ouryay ownay exsay asay otay oubtday ethay ossibilitypay ofay allay
isthay?”

i“_ay_ evernay awsay uchsay aay omanway. i_ay_ evernay awsay uchsay apacitycay, anday astetay, anday
applicationay, anday eleganceay, asay ouyay escribeday, uniteday.”

mrsay. Ursthay anday Issmay Ingleybay othbay iedcray outay againstay ethay injusticeay ofay erhay
implieday oubtday, anday ereway othbay otestingpray atthay eythay ewknay anymay omenway owhay
answereday isthay escriptionday, enwhay mray. Ursthay alledcay emthay otay orderay, ithway
itterbay omplaintscay ofay eirthay inattentionay otay atwhay asway oinggay orwardfay. Asay allay
onversationcay asway erebythay atay anay enday, Elizabethay oonsay afterwardsay eftlay ethay
oomray.

eLiza“ay Ennetbay,” aidsay Issmay Ingleybay, enwhay ethay oorday asway osedclay onay erhay, is“ay
oneay ofay osethay oungyay adieslay owhay eeksay otay ecommendray emselvesthay otay ethay otheray
exsay byay undervaluingay eirthay ownay; anday ithway anymay enmay, Iay aresayday, itay
ucceedssay; utbay, inay myay opinionay, itay isay aay altrypay eviceday, aay eryvay eanmay artay.”

uNdoubtedly“ay,” epliedray Arcyday, otay omwhay isthay emarkray asway ieflychay addresseday,
ere“thay isay eannessmay inay all_ay_ ethay artsay ichwhay adieslay ometimessay ondescendcay
otay employay orfay aptivationcay. Ateverwhay earsbay affinityay otay unningcay isay
espicableday.”

Issmay Ingleybay asway otnay osay entirelyay atisfiedsay ithway isthay eplyray asay otay
ontinuecay ethay ubjectsay.

Elizabethay oinedjay emthay againay onlyay otay aysay atthay erhay istersay asway orseway, anday
atthay eshay ouldcay otnay eavelay erhay. Ingleybay urgeday mray. Ones’sjay eingbay entsay orfay
immediatelyay; ilewhay ishay isterssay, onvincedcay atthay onay ountrycay adviceay ouldcay
ebay ofay anyay ervicesay, ecommendedray anay expressay otay owntay orfay oneay ofay ethay ostmay
eminentay iciansphysay. Isthay eshay ouldway otnay earhay ofay; utbay eshay asway otnay osay
unwillingay otay omplycay ithway eirthay other’sbray oposalpray; anday itay asway ettledsay
atthay mray. Onesjay ouldshay ebay entsay orfay earlyay inay ethay orningmay, ifay Issmay Ennetbay
ereway otnay ecidedlyday etterbay. Ingleybay asway uiteqay uncomfortableay; ishay isterssay
eclaredday atthay eythay ereway iserablemay. Eythay olacedsay eirthay etchednesswray,
oweverhay, byay uetsday afteray uppersay; ilewhay ehay ouldcay indfay onay etterbay eliefray otay
ishay eelingsfay anthay byay ivinggay ishay ousekeeperhay irectionsday atthay everyay
ossiblepay attentionay ightmay ebay aidpay otay ethay icksay adylay anday erhay istersay.




iLlustration[ay:

m^{rsay} Ennetbay anday erhay otway oungestyay irlsgay

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




APTERchay IXay.


iLlustration[ay]

Elizabethay assedpay ethay iefchay ofay ethay ightnay inay erhay ister’ssay oomray, anday inay ethay
orningmay adhay ethay easureplay ofay eingbay ableay otay endsay aay olerabletay answeray otay ethay
inquiriesay ichwhay eshay eryvay earlyay eceivedray omfray mray. Ingleybay byay aay ousemaidhay,
anday omesay imetay afterwardsay omfray ethay otway elegantay adieslay owhay aitedway onay ishay
isterssay. Inay itespay ofay isthay amendmentay, oweverhay, eshay equestedray otay avehay aay
otenay entsay otay Ongbournlay, esiringday erhay othermay otay isitvay Anejay, anday ormfay erhay
ownay udgmentjay ofay erhay ituationsay. Ethay otenay asway immediatelyay espatchedday, anday
itsay ontentscay asay uicklyqay ompliedcay ithway. mrsay. Ennetbay, accompanieday byay erhay
otway oungestyay irlsgay, eachedray Etherfieldnay oonsay afteray ethay amilyfay eakfastbray.

Adhay eshay oundfay Anejay inay anyay apparentay angerday, mrsay. Ennetbay ouldway avehay eenbay
eryvay iserablemay; utbay eingbay atisfiedsay onay eeingsay erhay atthay erhay illnessay asway
otnay alarmingay, eshay adhay onay ishway ofay erhay ecoveringray immediatelyay, asay erhay
estorationray otay ealthhay ouldway obablypray emoveray erhay omfray Etherfieldnay. Eshay
ouldway otnay istenlay, ereforethay, otay erhay aughter’sday oposalpray ofay eingbay arriedcay
omehay; eithernay idday ethay apothecaryay, owhay arriveday aboutay ethay amesay imetay, inkthay
itay atay allay advisableay. Afteray ittingsay aay ittlelay ilewhay ithway Anejay, onay Issmay
Ingley’sbay appearanceay anday invitationay, ethay othermay anday eethray aughtersday allay
attendeday erhay intoay ethay eakfastbray arlourpay. Ingleybay etmay emthay ithway opeshay
atthay mrsay. Ennetbay adhay otnay oundfay Issmay Ennetbay orseway anthay eshay expecteday.

iNdeed“ay Iay avehay, irsay,” asway erhay answeray. e“shay isay aay eatgray ealday ootay illay otay ebay
ovedmay. mray. Onesjay ayssay eway ustmay otnay inkthay ofay ovingmay erhay. Eway ustmay espasstray
aay ittlelay ongerlay onay ouryay indnesskay.”

eMoved“ray!” iedcray Ingleybay. iT“ay ustmay otnay ebay oughtthay ofay. myay istersay, Iay amay
uresay, illway otnay earhay ofay erhay emovalray.”

oU“yay aymay ependday uponay itay, adammay,” aidsay Issmay Ingleybay, ithway oldcay ivilitycay,
at“thay Issmay Ennetbay allshay eceiveray everyay ossiblepay attentionay ilewhay eshay
emainsray ithway usay.”

mrsay. Ennetbay asway ofusepray inay erhay acknowledgmentsay.

i“ay amay uresay,” eshay addeday, if“ay itay asway otnay orfay uchsay oodgay iendsfray, Iay oday otnay
owknay atwhay ouldway ecomebay ofay erhay, orfay eshay isay eryvay illay indeeday, anday ufferssay aay
astvay ealday, oughthay ithway ethay eatestgray atiencepay inay ethay orldway, ichwhay isay
alwaysay ethay ayway ithway erhay, orfay eshay ashay, ithoutway exceptionay, ethay eetestsway
empertay Iay everay etmay ithway. Iay oftenay elltay myay otheray irlsgay eythay areay othingnay otay
er_hay_. Ouyay avehay aay eetsway oomray erehay, mray. Ingleybay, anday aay armingchay ospectpray
overay atthay avelgray alkway. Iay oday otnay owknay aay aceplay inay ethay ountrycay atthay isay
equalay otay Etherfieldnay. Ouyay illway otnay inkthay ofay uittingqay itay inay aay urryhay, Iay
opehay, oughthay ouyay avehay utbay aay ortshay easelay.”

aTever“whay Iay oday isay oneday inay aay urryhay,” epliedray ehay; and“ay ereforethay ifay Iay
ouldshay esolveray otay uitqay Etherfieldnay, Iay ouldshay obablypray ebay offay inay ivefay
inutesmay. Atay esentpray, oweverhay, Iay onsidercay elfmysay asay uiteqay ixedfay erehay.”

aT“thay isay exactlyay atwhay Iay ouldshay avehay upposedsay ofay ouyay,” aidsay Elizabethay.

oU“yay eginbay otay omprehendcay emay, oday ouyay?” iedcray ehay, urningtay owardstay erhay.

oH“ay es--iyay understanday ouyay erfectlypay.”

i“ay ishway Iay ightmay aketay isthay orfay aay omplimentcay; utbay otay ebay osay easilyay eensay
oughthray, Iay amay afraiday, isay itifulpay.”

aT“thay isay asay itay appenshay. Itay oesday otnay ecessarilynay ollowfay atthay aay eepday,
intricateay aracterchay isay oremay oray esslay estimableay anthay uchsay aay oneay asay oursyay.”

iZzy“lay,” iedcray erhay othermay, emember“ray erewhay ouyay areay, anday oday otnay unray onay inay
ethay ildway annermay atthay ouyay areay ufferedsay otay oday atay omehay.”

i“ay idday otnay owknay eforebay,” ontinuedcay Ingleybay, immediatelyay, at“thay ouyay ereway
aay udierstay ofay aracterchay. Itay ustmay ebay anay amusingay udystay.”

eS“yay; utbay intricateay aracterschay areay ethay ost_may_ amusingay. Eythay avehay atay
eastlay atthay advantageay.”

e“thay ountrycay,” aidsay Arcyday, an“cay inay eneralgay upplysay utbay ewfay ubjectssay orfay
uchsay aay udystay. Inay aay ountrycay eighbourhoodnay ouyay ovemay inay aay eryvay onfinedcay anday
unvaryingay ocietysay.”

uT“bay eoplepay emselvesthay alteray osay uchmay, atthay erethay isay omethingsay ewnay otay ebay
observeday inay emthay orfay everay.”

eS“yay, indeeday,” iedcray mrsay. Ennetbay, offendeday byay ishay annermay ofay entioningmay aay
ountrycay eighbourhoodnay. i“ay assureay ouyay erethay isay uiteqay asay uchmay ofay at_thay_
oinggay onay inay ethay ountrycay asay inay owntay.”

Everybodyay asway urprisedsay; anday Arcyday, afteray ookinglay atay erhay orfay aay omentmay,
urnedtay ilentlysay awayay. mrsay. Ennetbay, owhay anciedfay eshay adhay ainedgay aay ompletecay
ictoryvay overay imhay, ontinuedcay erhay iumphtray,--

i“ay annotcay eesay atthay Ondonlay ashay anyay eatgray advantageay overay ethay ountrycay, orfay
myay artpay, exceptay ethay opsshay anday ublicpay acesplay. Ethay ountrycay isay aay astvay ealday
easanterplay, isay otnay itay, mray. Ingleybay?”

eN“whay Iay amay inay ethay ountrycay,” ehay epliedray, i“ay evernay ishway otay eavelay itay; anday
enwhay Iay amay inay owntay, itay isay ettypray uchmay ethay amesay. Eythay avehay eachay eirthay
advantagesay, anday Iay ancay ebay equallyay appyhay inay eitheray.”

aY“ay, atthay isay ecausebay ouyay avehay ethay ightray ispositionday. Utbay atthay
entlemangay,” ookinglay atay Arcyday, eemed“say otay inkthay ethay ountrycay asway othingnay
atay allay.”

iNdeed“ay, ammamay, ouyay areay istakenmay,” aidsay Elizabethay, ushingblay orfay erhay
othermay. oU“yay uiteqay istookmay mray. Arcyday. Ehay onlyay eantmay atthay erethay asway otnay
uchsay aay arietyvay ofay eoplepay otay ebay etmay ithway inay ethay ountrycay asay inay owntay, ichwhay
ouyay ustmay acknowledgeay otay ebay uetray.”

eRtainly“cay, myay earday, obodynay aidsay erethay ereway; utbay asay otay otnay eetingmay ithway
anymay eoplepay inay isthay eighbourhoodnay, Iay elievebay erethay areay ewfay
eighbourhoodsnay argerlay. Iay owknay eway ineday ithway our-and-twentyfay amiliesfay.”

Othingnay utbay oncerncay orfay Elizabethay ouldcay enableay Ingleybay otay eepkay ishay
ountenancecay. Ishay istersay asway esslay elicateday, anday irectedday erhay eyeay owardstay
mray. Arcyday ithway aay eryvay expressiveay ilesmay. Elizabethay, orfay ethay akesay ofay
ayingsay omethingsay atthay ightmay urntay erhay other’smay oughtsthay, ownay askeday erhay ifay
Arlottechay Ucaslay adhay eenbay atay Ongbournlay incesay er_hay_ omingcay awayay.

eS“yay, eshay alledcay esterdayyay ithway erhay atherfay. Atwhay anay agreeableay anmay Irsay
Illiamway isay, mray. Ingley--isbay otnay ehay? osay uchmay ethay anmay ofay ashionfay! osay
enteelgay anday osay easyay! Ehay ashay alwaysay omethingsay otay aysay otay everybodyay. aT_thay_
isay myay ideaay ofay oodgay eedingbray; anday osethay ersonspay owhay ancyfay emselvesthay eryvay
importantay anday evernay openay eirthay outhsmay uiteqay istakemay ethay attermay.”

iD“day Arlottechay ineday ithway ouyay?”

o“nay, eshay ouldway ogay omehay. Iay ancyfay eshay asway antedway aboutay ethay ince-piesmay. Orfay
myay artpay, mray. Ingleybay, i_ay_ alwaysay eepkay ervantssay atthay ancay oday eirthay ownay
orkway; _myay_ aughtersday areay oughtbray upay ifferentlyday. Utbay everybodyay isay otay
udgejay orfay emselvesthay, anday ethay Ucaseslay areay aay eryvay oodgay ortsay ofay irlsgay, Iay
assureay ouyay. Itay isay aay itypay eythay areay otnay andsomehay! Otnay atthay i_ay_ inkthay
Arlottechay osay ery_vay_ ainplay; utbay enthay eshay isay ouray articularpay iendfray.”

e“shay eemssay aay eryvay easantplay oungyay omanway,” aidsay Ingleybay.

oH“ay earday, esyay; utbay ouyay ustmay ownay eshay isay eryvay ainplay. Adylay Ucaslay erselfhay
ashay oftenay aidsay osay, anday envieday emay Ane’sjay eautybay. Iay oday otnay ikelay otay oastbay
ofay myay ownay ildchay; utbay otay ebay uresay, Ane--onejay oesday otnay oftenay eesay anybodyay
etterbay ookinglay. Itay isay atwhay everybodyay ayssay. Iay oday otnay usttray myay ownay
artialitypay. Enwhay eshay asway onlyay ifteenfay erethay asway aay entlemangay atay myay
otherbray Ardiner’sgay inay owntay osay uchmay inay ovelay ithway erhay, atthay myay
ister-in-lawsay asway uresay ehay ouldway akemay erhay anay offeray eforebay eway amecay awayay.
Utbay, oweverhay, ehay idday otnay. Erhapspay ehay oughtthay erhay ootay oungyay. Oweverhay, ehay
otewray omesay ersesvay onay erhay, anday eryvay ettypray eythay ereway.”

aNd“ay osay endeday ishay affectionay,” aidsay Elizabethay, impatientlyay. eRe“thay ashay
eenbay anymay aay oneay, Iay ancyfay, overcomeay inay ethay amesay ayway. Iay onderway owhay irstfay
iscoveredday ethay efficacyay ofay oetrypay inay ivingdray awayay ovelay!”

i“ay avehay eenbay useday otay onsidercay oetrypay asay ethay ood_fay_ ofay ovelay,” aidsay Arcyday.

oF“ay aay inefay, outstay, ealthyhay ovelay itay aymay. Everythingay ourishesnay atwhay isay
ongstray alreadyay. Utbay ifay itay ebay onlyay aay ightslay, inthay ortsay ofay inclinationay, Iay
amay onvincedcay atthay oneay oodgay onnetsay illway arvestay itay entirelyay awayay.”

Arcyday onlyay iledsmay; anday ethay eneralgay ausepay ichwhay ensueday ademay Elizabethay
embletray estlay erhay othermay ouldshay ebay exposingay erselfhay againay. Eshay ongedlay otay
eakspay, utbay ouldcay inkthay ofay othingnay otay aysay; anday afteray aay ortshay ilencesay mrsay.
Ennetbay eganbay epeatingray erhay anksthay otay mray. Ingleybay orfay ishay indnesskay otay
Anejay, ithway anay apologyay orfay oublingtray imhay alsoay ithway Izzylay. mray. Ingleybay asway
unaffectedlyay ivilcay inay ishay answeray, anday orcedfay ishay oungeryay istersay otay ebay
ivilcay alsoay, anday aysay atwhay ethay occasionay equiredray. Eshay erformedpay erhay artpay,
indeeday, ithoutway uchmay aciousnessgray, utbay mrsay. Ennetbay asway atisfiedsay, anday
oonsay afterwardsay ordereday erhay arriagecay. Uponay isthay ignalsay, ethay oungestyay ofay
erhay aughtersday utpay erselfhay orwardfay. Ethay otway irlsgay adhay eenbay isperingwhay otay
eachay otheray uringday ethay olewhay isitvay; anday ethay esultray ofay itay asway, atthay ethay
oungestyay ouldshay axtay mray. Ingleybay ithway avinghay omisedpray onay ishay irstfay omingcay
intoay ethay ountrycay otay ivegay aay allbay atay Etherfieldnay.

Ialyday asway aay outstay, ell-grownway irlgay ofay ifteenfay, ithway aay inefay omplexioncay
anday ood-humouredgay ountenancecay; aay avouritefay ithway erhay othermay, osewhay
affectionay adhay oughtbray erhay intoay ublicpay atay anay earlyay ageay. Eshay adhay ighhay
animalay iritsspay, anday aay ortsay ofay aturalnay elf-consequencesay, ichwhay ethay
attentionsay ofay ethay officersay, otay omwhay erhay uncle’say oodgay innersday anday erhay
ownay easyay annersmay ecommendedray erhay, adhay increaseday intoay assuranceay. Eshay asway
eryvay equalay, ereforethay, otay addressay mray. Ingleybay onay ethay ubjectsay ofay ethay
allbay, anday abruptlyay emindedray imhay ofay ishay omisepray; addingay, atthay itay ouldway ebay
ethay ostmay amefulshay ingthay inay ethay orldway ifay ehay idday otnay eepkay itay. Ishay answeray
otay isthay uddensay attackay asway elightfulday otay erhay other’smay earay.

i“ay amay erfectlypay eadyray, Iay assureay ouyay, otay eepkay myay engagementay; anday, enwhay
ouryay istersay isay ecoveredray, ouyay allshay, ifay ouyay easeplay, amenay ethay eryvay ayday ofay
ethay allbay. Utbay ouyay ouldway otnay ishway otay ebay ancingday ilewhay eshay isay illay?”

Ialyday eclaredday erselfhay atisfiedsay. oH“ay es--ityay ouldway ebay uchmay etterbay otay
aitway illtay Anejay asway ellway; anday byay atthay imetay, ostmay ikelylay, Aptaincay Artercay
ouldway ebay atay Erytonmay againay. Anday enwhay ouyay avehay ivengay our_yay_ allbay,” eshay
addeday, i“ay allshay insistay onay eirthay ivinggay oneay alsoay. Iay allshay elltay Olonelcay
Orsterfay itay illway ebay uiteqay aay ameshay ifay ehay oesday otnay.”

mrsay. Ennetbay anday erhay aughtersday enthay epartedday, anday Elizabethay eturnedray
instantlyay otay Anejay, eavinglay erhay ownay anday erhay elationsray’ ehaviourbay otay ethay
emarksray ofay ethay otway adieslay anday mray. Arcyday; ethay atterlay ofay omwhay, oweverhay,
ouldcay otnay ebay evailedpray onay otay oinjay inay eirthay ensurecay ofay er_hay_, inay itespay ofay
allay Issmay Ingley’sbay itticismsway onay ine_fay eyesay_.




iLlustration[ay]




APTERchay xay.


iLlustration[ay]

Ethay ayday assedpay uchmay asay ethay ayday eforebay adhay oneday. mrsay. Ursthay anday Issmay
Ingleybay adhay entspay omesay ourshay ofay ethay orningmay ithway ethay invaliday, owhay
ontinuedcay, oughthay owlyslay, otay endmay; anday, inay ethay eveningay, Elizabethay oinedjay
eirthay artypay inay ethay awing-roomdray. Ethay oolay abletay, oweverhay, idday otnay appearay.
mray. Arcyday asway itingwray, anday Issmay Ingleybay, eatedsay earnay imhay, asway atchingway
ethay ogresspray ofay ishay etterlay, anday epeatedlyray allingcay offay ishay attentionay byay
essagesmay otay ishay istersay. mray. Ursthay anday mray. Ingleybay ereway atay iquetpay, anday
mrsay. Ursthay asway observingay eirthay amegay.

Elizabethay ooktay upay omesay eedleworknay, anday asway ufficientlysay amuseday inay
attendingay otay atwhay assedpay etweenbay Arcyday anday ishay ompanioncay. Ethay erpetualpay
ommendationscay ofay ethay adylay eitheray onay ishay and-writinghay, oray onay ethay evennessay
ofay ishay ineslay, oray onay ethay engthlay ofay ishay etterlay, ithway ethay erfectpay unconcernay
ithway ichwhay erhay aisespray ereway eceivedray, ormedfay aay uriouscay ialogueday, anday asway
exactlyay inay unisonay ithway erhay opinionay ofay eachay.

oW“hay elightedday Issmay Arcyday illway ebay otay eceiveray uchsay aay etterlay!”

Ehay ademay onay answeray.

oU“yay itewray uncommonlyay astfay.”

oU“yay areay istakenmay. Iay itewray atherray owlyslay.”

oW“hay anymay etterslay ouyay ustmay avehay occasionay otay itewray inay ethay oursecay ofay aay
earyay! Etterslay ofay usinessbay, ootay! Owhay odiousay Iay ouldshay inkthay emthay!”

iT“ay isay ortunatefay, enthay, atthay eythay allfay otay myay otlay insteaday ofay otay oursyay.”

aY“pray elltay ouryay istersay atthay Iay onglay otay eesay erhay.”

i“ay avehay alreadyay oldtay erhay osay onceay, byay ouryay esireday.”

i“ay amay afraiday ouyay oday otnay ikelay ouryay enpay. Etlay emay endmay itay orfay ouyay. Iay endmay
enspay emarkablyray ellway.”

aNk“thay ou--butyay Iay alwaysay endmay myay ownay.”

oW“hay ancay ouyay ontrivecay otay itewray osay evenay?”

Ehay asway ilentsay.

eLl“tay ouryay istersay Iay amay elightedday otay earhay ofay erhay improvementay onay ethay arphay,
anday aypray etlay erhay owknay atthay Iay amay uiteqay inay apturesray ithway erhay eautifulbay
ittlelay esignday orfay aay abletay, anday Iay inkthay itay infinitelyay uperiorsay otay Issmay
Antley’sgray.”

iLl“way ouyay ivegay emay eavelay otay eferday ouryay apturesray illtay Iay itewray againay? Atay
esentpray Iay avehay otnay oomray otay oday emthay usticejay.”

oH“ay, itay isay ofay onay onsequencecay. Iay allshay eesay erhay inay Anuaryjay. Utbay oday ouyay
alwaysay itewray uchsay armingchay onglay etterslay otay erhay, mray. Arcyday?”

eY“thay areay enerallygay onglay; utbay etherwhay alwaysay armingchay, itay isay otnay orfay emay
otay etermineday.”

iT“ay isay aay uleray ithway emay, atthay aay ersonpay owhay ancay itewray aay onglay etterlay ithway
easeay annotcay itewray illay.”

aT“thay illway otnay oday orfay aay omplimentcay otay Arcyday, Arolinecay,” iedcray erhay
otherbray, ecause“bay ehay oesday ot_nay_ itewray ithway easeay. Ehay udiesstay ootay uchmay
orfay ordsway ofay ourfay ablessyllay. Oday otnay ouyay, Arcyday?”

“myay estylay ofay itingwray isay eryvay ifferentday omfray oursyay.”

oH“ay,” iedcray Issmay Ingleybay, aRles“chay iteswray inay ethay ostmay arelesscay ayway
imaginableay. Ehay eaveslay outay alfhay ishay ordsway, anday otsblay ethay estray.”

“myay ideasay owflay osay apidlyray atthay Iay avehay otnay imetay otay expressay emthay; byay ichwhay
eansmay myay etterslay ometimessay onveycay onay ideasay atay allay otay myay orrespondentscay.”

oUr“yay umilityhay, mray. Ingleybay,” aidsay Elizabethay, ust“may isarmday eproofray.”

oThing“nay isay oremay eceitfulday,” aidsay Arcyday, an“thay ethay appearanceay ofay
umilityhay. Itay isay oftenay onlyay arelessnesscay ofay opinionay, anday ometimessay anay
indirectay oastbay.”

aNd“ay ichwhay ofay ethay otway oday ouyay allcay _myay_ ittlelay ecentray iecepay ofay odestymay?”

e“thay indirectay oastbay; orfay ouyay areay eallyray oudpray ofay ouryay efectsday inay
itingwray, ecausebay ouyay onsidercay emthay asay oceedingpray omfray aay apidityray ofay
oughtthay anday arelessnesscay ofay executionay, ichwhay, ifay otnay estimableay, ouyay
inkthay atay eastlay ighlyhay interestingay. Ethay owerpay ofay oingday anythingay ithway
uicknessqay isay alwaysay uchmay izedpray byay ethay ossessorpay, anday oftenay ithoutway anyay
attentionay otay ethay imperfectionay ofay ethay erformancepay. Enwhay ouyay oldtay mrsay.
Ennetbay isthay orningmay, atthay ifay ouyay everay esolvedray onay uittingqay Etherfieldnay
ouyay ouldshay ebay onegay inay ivefay inutesmay, ouyay eantmay itay otay ebay aay ortsay ofay
anegyricpay, ofay omplimentcay otay ourselfyay; anday etyay atwhay isay erethay osay eryvay
audablelay inay aay ecipitancepray ichwhay ustmay eavelay eryvay ecessarynay usinessbay
undoneay, anday ancay ebay ofay onay ealray advantageay otay ourselfyay oray anyoneay elseay?”

aY“nay,” iedcray Ingleybay, is“thay isay ootay uchmay, otay ememberray atay ightnay allay ethay
oolishfay ingsthay atthay ereway aidsay inay ethay orningmay. Anday etyay, uponay myay onourhay, Iay
elievedbay atwhay Iay aidsay ofay elfmysay otay ebay uetray, anday Iay elievebay itay atay isthay
omentmay. Atay eastlay, ereforethay, Iay idday otnay assumeay ethay aracterchay ofay eedlessnay
ecipitancepray erelymay otay owshay offay eforebay ethay adieslay.”

i“ay aresayday ouyay elievedbay itay; utbay Iay amay byay onay eansmay onvincedcay atthay ouyay
ouldway ebay onegay ithway uchsay eleritycay. Ouryay onductcay ouldway ebay uiteqay asay
ependentday onay ancechay asay atthay ofay anyay anmay Iay owknay; anday ifay, asay ouyay ereway
ountingmay ouryay orsehay, aay iendfray ereway otay aysay, iNgley‘bay, ouyay adhay etterbay aystay
illtay extnay eekway,’ ouyay ouldway obablypray oday it--youay ouldway obablypray otnay
o--andgay, atay anotheray ordway, ightmay aystay aay onthmay.”

oU“yay avehay onlyay ovedpray byay isthay,” iedcray Elizabethay, at“thay mray. Ingleybay idday
otnay oday usticejay otay ishay ownay ispositionday. Ouyay avehay ownshay imhay offay ownay uchmay
oremay anthay ehay idday imselfhay.”

i“ay amay exceedinglyay atifiedgray,” aidsay Ingleybay, “byay ouryay onvertingcay atwhay myay
iendfray ayssay intoay aay omplimentcay onay ethay eetnesssway ofay myay empertay. Utbay Iay amay
afraiday ouyay areay ivinggay itay aay urntay ichwhay atthay entlemangay idday byay onay eansmay
intenday; orfay ehay ouldway ertainlycay inkthay ethay etterbay ofay emay ifay, underay uchsay aay
ircumstancecay, Iay ereway otay ivegay aay atflay enialday, anday ideray offay asay astfay asay Iay
ouldcay.”

oUld“way mray. Arcyday enthay onsidercay ethay ashnessray ofay ouryay originalay intentionay
asay atoneday orfay byay ouryay obstinacyay inay adheringay otay itay?”

uPon“ay myay ordway, Iay annotcay exactlyay explainay ethay atter--dArcymay ustmay eakspay orfay
imselfhay.”

oU“yay expectay emay otay accountay orfay opinionsay ichwhay ouyay oosechay otay allcay inemay,
utbay ichwhay Iay avehay evernay acknowledgeday. Allowingay ethay asecay, oweverhay, otay
andstay accordingay otay ouryay epresentationray, ouyay ustmay ememberray, Issmay Ennetbay,
atthay ethay iendfray owhay isay upposedsay otay esireday ishay eturnray otay ethay ousehay, anday
ethay elayday ofay ishay anplay, ashay erelymay esiredday itay, askeday itay ithoutway offeringay
oneay argumentay inay avourfay ofay itsay oprietypray.”

o“tay ieldyay eadily--easily--toray ethay ersuasion_pay_ ofay aay iendfray isay onay eritmay
ithway ouyay.”

o“tay ieldyay ithoutway onvictioncay isay onay omplimentcay otay ethay understandingay ofay
eitheray.”

oU“yay appearay otay emay, mray. Arcyday, otay alloway othingnay orfay ethay influenceay ofay
iendshipfray anday affectionay. Aay egardray orfay ethay equesterray ouldway oftenay akemay
oneay eadilyray ieldyay otay aay equestray, ithoutway aitingway orfay argumentsay otay easonray
oneay intoay itay. Iay amay otnay articularlypay eakingspay ofay uchsay aay asecay asay ouyay avehay
upposedsay aboutay mray. Ingleybay. Eway aymay asay ellway aitway, erhapspay, illtay ethay
ircumstancecay occursay, eforebay eway iscussday ethay iscretionday ofay ishay ehaviourbay
ereuponthay. Utbay inay eneralgay anday ordinaryay asescay, etweenbay iendfray anday iendfray,
erewhay oneay ofay emthay isay esiredday byay ethay otheray otay angechay aay esolutionray ofay onay
eryvay eatgray omentmay, ouldshay ouyay inkthay illay ofay atthay ersonpay orfay omplyingcay
ithway ethay esireday, ithoutway aitingway otay ebay argueday intoay itay?”

iLl“way itay otnay ebay advisableay, eforebay eway oceedpray onay isthay ubjectsay, otay arrangeay
ithway atherray oremay ecisionpray ethay egreeday ofay importanceay ichwhay isay otay
appertainay otay isthay equestray, asay ellway asay ethay egreeday ofay intimacyay ubsistingsay
etweenbay ethay artiespay?”

“byay allay eansmay,” iedcray Ingleybay; et“lay usay earhay allay ethay articularspay, otnay
orgettingfay eirthay omparativecay eighthay anday izesay, orfay atthay illway avehay oremay
eightway inay ethay argumentay, Issmay Ennetbay, anthay ouyay aymay ebay awareay ofay. Iay assureay
ouyay atthay ifay Arcyday ereway otnay uchsay aay eatgray alltay ellowfay, inay omparisoncay ithway
elfmysay, Iay ouldshay otnay aypay imhay alfhay osay uchmay eferenceday. Iay eclareday Iay oday otnay
owknay aay oremay awfulay objectay anthay Arcyday onay articularpay occasionsay, anday inay
articularpay acesplay; atay ishay ownay ousehay especiallyay, anday ofay aay Undaysay eveningay,
enwhay ehay ashay othingnay otay oday.”

mray. Arcyday iledsmay; utbay Elizabethay oughtthay eshay ouldcay erceivepay atthay ehay asway
atherray offendeday, anday ereforethay eckedchay erhay aughlay. Issmay Ingleybay armlyway
esentedray ethay indignityay ehay adhay eceivedray, inay anay expostulationay ithway erhay
otherbray orfay alkingtay uchsay onsensenay.

i“ay eesay ouryay esignday, Ingleybay,” aidsay ishay iendfray. oU“yay islikeday anay argumentay,
anday antway otay ilencesay isthay.”

eRhaps“pay Iay oday. Argumentsay areay ootay uchmay ikelay isputesday. Ifay ouyay anday Issmay
Ennetbay illway eferday oursyay illtay Iay amay outay ofay ethay oomray, Iay allshay ebay eryvay
ankfulthay; anday enthay ouyay aymay aysay ateverwhay ouyay ikelay ofay emay.”

aT“whay ouyay askay,” aidsay Elizabethay, is“ay onay acrificesay onay myay idesay; anday mray.
Arcyday adhay uchmay etterbay inishfay ishay etterlay.”

mray. Arcyday ooktay erhay adviceay, anday idday inishfay ishay etterlay.

Enwhay atthay usinessbay asway overay, ehay applieday otay Issmay Ingleybay anday Elizabethay
orfay ethay indulgenceay ofay omesay usicmay. Issmay Ingleybay ovedmay ithway alacrityay otay
ethay ianofortepay, anday afteray aay olitepay equestray atthay Elizabethay ouldway eadlay ethay
ayway, ichwhay ethay otheray asay olitelypay anday oremay earnestlyay egativednay, eshay
eatedsay erselfhay.

mrsay. Ursthay angsay ithway erhay istersay; anday ilewhay eythay ereway usthay employeday,
Elizabethay ouldcay otnay elphay observingay, asay eshay urnedtay overay omesay usic-booksmay
atthay aylay onay ethay instrumentay, owhay equentlyfray mray. Arcy’sday eyesay ereway ixedfay
onay erhay. Eshay ardlyhay ewknay owhay otay upposesay atthay eshay ouldcay ebay anay objectay ofay
admirationay otay osay eatgray aay anmay, anday etyay atthay ehay ouldshay ooklay atay erhay ecausebay
ehay islikedday erhay asway illstay oremay angestray. Eshay ouldcay onlyay imagineay, oweverhay,
atay astlay, atthay eshay ewdray ishay oticenay ecausebay erethay asway omethingsay aboutay erhay
oremay ongwray anday eprehensibleray, accordingay otay ishay ideasay ofay ightray, anthay inay
anyay otheray ersonpay esentpray. Ethay uppositionsay idday otnay ainpay erhay. Eshay ikedlay
imhay ootay ittlelay otay arecay orfay ishay approbationay.

Afteray ayingplay omesay Italianay ongssay, Issmay Ingleybay ariedvay ethay armchay byay aay
ivelylay Otchscay airay; anday oonsay afterwardsay mray. Arcyday, awingdray earnay
Elizabethay, aidsay otay erhay,--

o“day ouyay otnay eelfay aay eatgray inclinationay, Issmay Ennetbay, otay eizesay uchsay anay
opportunityay ofay ancingday aay eelray?”

Eshay iledsmay, utbay ademay onay answeray. Ehay epeatedray ethay uestionqay, ithway omesay
urprisesay atay erhay ilencesay.

oH“ay,” aidsay eshay, i“ay eardhay ouyay eforebay; utbay Iay ouldcay otnay immediatelyay
etermineday atwhay otay aysay inay eplyray. Ouyay antedway emay, Iay owknay, otay aysay eS‘yay,’
atthay ouyay ightmay avehay ethay easureplay ofay espisingday myay astetay; utbay Iay alwaysay
elightday inay overthrowingay osethay indkay ofay emesschay, anday eatingchay aay ersonpay ofay
eirthay emeditatedpray ontemptcay. Iay avehay, ereforethay, ademay upay myay indmay otay elltay
ouyay atthay Iay oday otnay antway otay anceday aay eelray atay allay; anday ownay espiseday emay ifay ouyay
areday.”

iNdeed“ay Iay oday otnay areday.”

Elizabethay, avinghay atherray expecteday otay affrontay imhay, asway amazeday atay ishay
allantrygay; utbay erethay asway aay ixturemay ofay eetnesssway anday archnessay inay erhay
annermay ichwhay ademay itay ifficultday orfay erhay otay affrontay anybodyay, anday Arcyday adhay
evernay eenbay osay ewitchedbay byay anyay omanway asay ehay asway byay erhay. Ehay eallyray
elievedbay atthay, ereway itay otnay orfay ethay inferiorityay ofay erhay onnectionscay, ehay
ouldshay ebay inay omesay angerday.

Issmay Ingleybay awsay, oray uspectedsay, enoughay otay ebay ealousjay; anday erhay eatgray
anxietyay orfay ethay ecoveryray ofay erhay earday iendfray Anejay eceivedray omesay
assistanceay omfray erhay esireday ofay ettinggay idray ofay Elizabethay.

Eshay oftenay iedtray otay ovokepray Arcyday intoay islikingday erhay uestgay, byay alkingtay ofay
eirthay upposedsay arriagemay, anday anningplay ishay appinesshay inay uchsay anay allianceay.

i“ay opehay,” aidsay eshay, asay eythay ereway alkingway ogethertay inay ethay ubberyshray ethay
extnay ayday, ou“yay illway ivegay ouryay other-in-lawmay aay ewfay intshay, enwhay isthay
esirableday eventay akestay aceplay, asay otay ethay advantageay ofay oldinghay erhay onguetay;
anday ifay ouyay ancay ompasscay itay, otay urecay ethay oungeryay irlsgay ofay unningray afteray
ethay officersay. Anday, ifay Iay aymay entionmay osay elicateday aay ubjectsay, endeavouray otay
eckchay atthay ittlelay omethingsay, orderingbay onay onceitcay anday impertinenceay,
ichwhay ouryay adylay ossessespay.”

iLlustration[ay:

o“nay, onay; aystay erewhay ouyay areay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

aVe“hay ouyay anythingay elseay otay oposepray orfay myay omesticday elicityfay?”

oH“ay esyay. Oday etlay ethay ortraitspay ofay ouryay uncleay anday auntay Ilipsphay ebay acedplay
inay ethay allerygay atay Emberleypay. Utpay emthay extnay otay ouryay eat-unclegray ethay
udgejay. Eythay areay inay ethay amesay ofessionpray, ouyay owknay, onlyay inay ifferentday
ineslay. Asay orfay ouryay Elizabeth’say icturepay, ouyay ustmay otnay attemptay otay avehay itay
akentay, orfay atwhay ainterpay ouldcay oday usticejay otay osethay eautifulbay eyesay?”

iT“ay ouldway otnay ebay easyay, indeeday, otay atchcay eirthay expressionay; utbay eirthay
olourcay anday apeshay, anday ethay eyelashesay, osay emarkablyray inefay, ightmay ebay
opiedcay.”

Atay atthay omentmay eythay ereway etmay omfray anotheray alkway byay mrsay. Ursthay anday
Elizabethay erselfhay.

i“ay idday otnay owknay atthay ouyay intendeday otay alkway,” aidsay Issmay Ingleybay, inay omesay
onfusioncay, estlay eythay adhay eenbay overhearday.

oU“yay useday usay abominablyay illay,” answereday mrsay. Ursthay, unning“ray awayay ithoutway
ellingtay usay atthay ouyay ereway omingcay outay.”

Enthay akingtay ethay isengagedday armay ofay mray. Arcyday, eshay eftlay Elizabethay otay alkway
byay erselfhay. Ethay athpay ustjay admitteday eethray. mray. Arcyday eltfay eirthay udenessray,
anday immediatelyay aidsay,--

iS“thay alkway isay otnay ideway enoughay orfay ouray artypay. Eway adhay etterbay ogay intoay ethay
avenueay.”

Utbay Elizabethay, owhay adhay otnay ethay eastlay inclinationay otay emainray ithway emthay,
aughinglylay answereday,--

o“nay, onay; aystay erewhay ouyay areay. Ouyay areay arminglychay oupedgray, anday appearay otay
uncommonay advantageay. Ethay icturesquepay ouldway ebay oiltspay byay admittingay aay
ourthfay. Ood-byegay.”

Eshay enthay anray ailygay offay, ejoicingray, asay eshay ambledray aboutay, inay ethay opehay ofay
eingbay atay omehay againay inay aay ayday oray otway. Anejay asway alreadyay osay uchmay ecoveredray
asay otay intenday eavinglay erhay oomray orfay aay ouplecay ofay ourshay atthay eveningay.




iLlustration[ay:

iLing“pay upay ethay irefay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




APTERchay Ixay.


iLlustration[ay]

Enwhay ethay adieslay emovedray afteray innerday Elizabethay anray upay otay erhay istersay, anday
eeingsay erhay ellway uardedgay omfray oldcay, attendeday erhay intoay ethay awing-roomdray,
erewhay eshay asway elcomedway byay erhay otway iendsfray ithway anymay ofessionspray ofay
easureplay; anday Elizabethay adhay evernay eensay emthay osay agreeableay asay eythay ereway
uringday ethay ourhay ichwhay assedpay eforebay ethay entlemengay appeareday. Eirthay owerspay
ofay onversationcay ereway onsiderablecay. Eythay ouldcay escribeday anay entertainmentay
ithway accuracyay, elateray anay anecdoteay ithway umourhay, anday aughlay atay eirthay
acquaintanceay ithway iritspay.

Utbay enwhay ethay entlemengay entereday, Anejay asway onay ongerlay ethay irstfay objectay;
Issmay Ingley’sbay eyesay ereway instantlyay urnedtay owardstay Arcyday, anday eshay adhay
omethingsay otay aysay otay imhay eforebay ehay adhay advanceday anymay epsstay. Ehay addresseday
imselfhay irectlyday otay Issmay Ennetbay ithway aay olitepay ongratulationcay; mray. Ursthay
alsoay ademay erhay aay ightslay owbay, anday aidsay ehay asway ery“vay adglay;” utbay iffusenessday
anday armthway emainedray orfay Ingley’sbay alutationsay. Ehay asway ullfay ofay oyjay anday
attentionay. Ethay irstfay alfhay ourhay asway entspay inay ilingpay upay ethay irefay, estlay eshay
ouldshay uffersay omfray ethay angechay ofay oomray; anday eshay emovedray, atay ishay esireday,
otay ethay otheray idesay ofay ethay ireplacefay, atthay eshay ightmay ebay artherfay omfray ethay
oorday. Ehay enthay atsay ownday byay erhay, anday alkedtay arcelyscay otay anyoneay elseay.
Elizabethay, atay orkway inay ethay oppositeay ornercay, awsay itay allay ithway eatgray
elightday.

Enwhay eatay asway overay mray. Ursthay emindedray ishay ister-in-lawsay ofay ethay
ard-table--butcay inay ainvay. Eshay adhay obtaineday ivatepray intelligenceay atthay mray.
Arcyday idday otnay ishway orfay ardscay, anday mray. Ursthay oonsay oundfay evenay ishay openay
etitionpay ejectedray. Eshay assureday imhay atthay onay oneay intendeday otay ayplay, anday ethay
ilencesay ofay ethay olewhay artypay onay ethay ubjectsay eemedsay otay ustifyjay erhay. mray.
Ursthay adhay, ereforethay, othingnay otay oday utbay otay etchstray imselfhay onay oneay ofay ethay
ofassay anday ogay otay eepslay. Arcyday ooktay upay aay ookbay. Issmay Ingleybay idday ethay amesay;
anday mrsay. Ursthay, incipallypray occupieday inay ayingplay ithway erhay aceletsbray anday
ingsray, oinedjay ownay anday enthay inay erhay other’sbray onversationcay ithway Issmay
Ennetbay.

Issmay Ingley’sbay attentionay asway uiteqay asay uchmay engageday inay atchingway mray.
Arcy’sday ogresspray oughthray is_hay_ ookbay, asay inay eadingray erhay ownay; anday eshay asway
erpetuallypay eitheray akingmay omesay inquiryay, oray ookinglay atay ishay agepay. Eshay
ouldcay otnay inway imhay, oweverhay, otay anyay onversationcay; ehay erelymay answereday erhay
uestionqay anday eadray onay. Atay engthlay, uiteqay exhausteday byay ethay attemptay otay ebay
amuseday ithway erhay ownay ookbay, ichwhay eshay adhay onlyay osenchay ecausebay itay asway ethay
econdsay olumevay ofay ishay, eshay avegay aay eatgray awnyay anday aidsay, oW“hay easantplay itay
isay otay endspay anay eveningay inay isthay ayway! Iay eclareday, afteray allay, erethay isay onay
enjoymentay ikelay eadingray! Owhay uchmay oonersay oneay irestay ofay anythingay anthay ofay aay
ookbay! Enwhay Iay avehay aay ousehay ofay myay ownay, Iay allshay ebay iserablemay ifay Iay avehay otnay
anay excellentay ibrarylay.”

Onay oneay ademay anyay eplyray. Eshay enthay awnedyay againay, ewthray asideay erhay ookbay, anday
astcay erhay eyesay oundray ethay oomray inay uestqay ofay omesay amusementay; enwhay, earinghay
erhay otherbray entioningmay aay allbay otay Issmay Ennetbay, eshay urnedtay uddenlysay
owardstay imhay anday aidsay,--

“byay ethay ebyay Arleschay, areay ouyay eallyray erioussay inay editatingmay aay anceday atay
Etherfieldnay? Iay ouldway adviseay ouyay, eforebay ouyay etermineday onay itay, otay onsultcay
ethay ishesway ofay ethay esentpray artypay; Iay amay uchmay istakenmay ifay erethay areay otnay
omesay amongay usay otay omwhay aay allbay ouldway ebay atherray aay unishmentpay anthay aay
easureplay.”

iF“ay ouyay eanmay Arcyday,” iedcray erhay otherbray, e“hay aymay ogay otay edbay, ifay ehay
ooseschay, eforebay itay eginsbay; utbay asay orfay ethay allbay, itay isay uiteqay aay ettledsay
ingthay, anday asay oonsay asay Ichollsnay ashay ademay itewhay oupsay enoughay Iay allshay endsay
oundray myay ardscay.”

i“ay ouldshay ikelay allsbay infinitelyay etterbay,” eshay epliedray, if“ay eythay ereway
arriedcay onay inay aay ifferentday annermay; utbay erethay isay omethingsay insufferablyay
edioustay inay ethay usualay ocesspray ofay uchsay aay eetingmay. Itay ouldway urelysay ebay uchmay
oremay ationalray ifay onversationcay insteaday ofay ancingday ademay ethay orderay ofay ethay
ayday.”

uCh“may oremay ationalray, myay earday Arolinecay, Iay areday aysay; utbay itay ouldway otnay ebay
earnay osay uchmay ikelay aay allbay.”

Issmay Ingleybay ademay onay answeray, anday oonsay afterwardsay otgay upay anday alkedway aboutay
ethay oomray. Erhay igurefay asway elegantay, anday eshay alkedway ellway; utbay Arcyday, atay
omwhay itay asway allay aimeday, asway illstay inflexiblyay udiousstay. Inay ethay
esperationday ofay erhay eelingsfay, eshay esolvedray onay oneay effortay oremay; anday,
urningtay otay Elizabethay, aidsay,--

iSs“may Elizaay Ennetbay, etlay emay ersuadepay ouyay otay ollowfay myay exampleay, anday aketay aay
urntay aboutay ethay oomray. Iay assureay ouyay itay isay eryvay efreshingray afteray ittingsay osay
onglay inay oneay attitudeay.”

Elizabethay asway urprisedsay, utbay agreeday otay itay immediatelyay. Issmay Ingleybay
ucceededsay onay esslay inay ethay ealray objectay ofay erhay ivilitycay: mray. Arcyday ookedlay
upay. Ehay asway asay uchmay awakeay otay ethay oveltynay ofay attentionay inay atthay uarterqay asay
Elizabethay erselfhay ouldcay ebay, anday unconsciouslyay osedclay ishay ookbay. Ehay asway
irectlyday inviteday otay oinjay eirthay artypay, utbay ehay eclinedday itay, observingay atthay
ehay ouldcay imagineay utbay otway otivesmay orfay eirthay oosingchay otay alkway upay anday ownday
ethay oomray ogethertay, ithway eitheray ofay ichwhay otivesmay ishay oiningjay emthay ouldway
interfereay. Atwhay ouldcay ehay eanmay? Eshay asway ingdyay otay owknay atwhay ouldcay ebay ishay
eaning--andmay askeday Elizabethay etherwhay eshay ouldcay atay allay understanday imhay.

oT“nay atay allay,” asway erhay answeray; ut“bay, ependday uponay itay, ehay eansmay otay ebay
everesay onay usay, anday ouray urestsay ayway ofay isappointingday imhay illway ebay otay askay
othingnay aboutay itay.”

Issmay Ingleybay, oweverhay, asway incapableay ofay isappointingday mray. Arcyday inay
anythingay, anday erseveredpay, ereforethay, inay equiringray anay explanationay ofay ishay
otway otivesmay.

i“ay avehay otnay ethay allestsmay objectionay otay explainingay emthay,” aidsay ehay, asay oonsay
asay eshay alloweday imhay otay eakspay. oU“yay eitheray oosechay isthay ethodmay ofay assingpay
ethay eveningay ecausebay ouyay areay inay eachay other’say onfidencecay, anday avehay ecretsay
affairsay otay iscussday, oray ecausebay ouyay areay onsciouscay atthay ouryay iguresfay
appearay otay ethay eatestgray advantageay inay alkingway: ifay ethay irstfay, Iay ouldshay ebay
ompletelycay inay ouryay ayway; anday ifay ethay econdsay, Iay ancay admireay ouyay uchmay etterbay
asay Iay itsay byay ethay irefay.”

oH“ay, ockingshay!” iedcray Issmay Ingleybay. i“ay evernay eardhay anythingay osay
abominableay. Owhay allshay eway unishpay imhay orfay uchsay aay eechspay?”

oThing“nay osay easyay, ifay ouyay avehay utbay ethay inclinationay,” aidsay Elizabethay. e“way
ancay allay agueplay anday unishpay oneay anotheray. Easetay im--laughhay atay imhay. Intimateay
asay ouyay areay, ouyay ustmay owknay owhay itay isay otay ebay oneday.”

uT“bay uponay myay onourhay Iay oday ot_nay_. Iay oday assureay ouyay atthay myay intimacyay ashay otnay
etyay aughttay emay at_thay_. Easetay almnesscay ofay empertay anday esencepray ofay indmay! Onay,
onay; Iay eelfay ehay aymay efyday usay erethay. Anday asay otay aughterlay, eway illway otnay exposeay
ourselvesay, ifay ouyay easeplay, byay attemptingay otay aughlay ithoutway aay ubjectsay. mray.
Arcyday aymay ughay imselfhay.”

“mray. Arcyday isay otnay otay ebay aughedlay atay!” iedcray Elizabethay. aT“thay isay anay
uncommonay advantageay, anday uncommonay Iay opehay itay illway ontinuecay, orfay itay ouldway
ebay aay eatgray osslay otay e_may_ otay avehay anymay uchsay acquaintanceay. Iay earlyday ovelay aay
aughlay.”

iSs“may Ingleybay,” aidsay ehay, as“hay ivengay emay editcray orfay oremay anthay ancay ebay. Ethay
isestway anday estbay ofay en,--naymay, ethay isestway anday estbay ofay eirthay actions,--mayay
ebay enderedray idiculousray byay aay ersonpay osewhay irstfay objectay inay ifelay isay aay
okejay.”

eRtainly“cay,” epliedray Elizabethay, ere“thay areay uchsay eoplepay, utbay Iay opehay Iay amay
otnay oneay ofay em_thay_. Iay opehay Iay evernay idiculeray atwhay isay iseway oray oodgay. Olliesfay
anday onsensenay, imswhay anday inconsistenciesay, o_day_ ivertday emay, Iay ownay, anday Iay
aughlay atay emthay eneverwhay Iay ancay. Utbay esethay, Iay upposesay, areay eciselypray atwhay
ouyay areay ithoutway.”

eRhaps“pay atthay isay otnay ossiblepay orfay anyoneay. Utbay itay ashay eenbay ethay udystay ofay
myay ifelay otay avoiday osethay eaknessesway ichwhay oftenay exposeay aay ongstray
understandingay otay idiculeray.”

uCh“say asay anityvay anday idepray.”

eS“yay, anityvay isay aay eaknessway indeeday. Utbay ide--wherepray erethay isay aay ealray
uperioritysay ofay ind--pridemay illway ebay alwaysay underay oodgay egulationray.”

Elizabethay urnedtay awayay otay idehay aay ilesmay.

oUr“yay examinationay ofay mray. Arcyday isay overay, Iay esumepray,” aidsay Issmay Ingleybay;
and“ay aypray atwhay isay ethay esultray?”

i“ay amay erfectlypay onvincedcay byay itay atthay mray. Arcyday ashay onay efectday. Ehay ownsay itay
imselfhay ithoutway isguiseday.”

o“nay,” aidsay Arcyday, i“ay avehay ademay onay uchsay etensionpray. Iay avehay aultsfay enoughay,
utbay eythay areay otnay, Iay opehay, ofay understandingay. myay empertay Iay areday otnay ouchvay
orfay. Itay isay, Iay elievebay, ootay ittlelay ieldingyay; ertainlycay ootay ittlelay orfay ethay
onveniencecay ofay ethay orldway. Iay annotcay orgetfay ethay olliesfay anday icesvay ofay
othersay osay oonsay asay Iay oughtay, ornay eirthay offencesay againstay elfmysay. myay
eelingsfay areay otnay uffedpay aboutay ithway everyay attemptay otay ovemay emthay. myay empertay
ouldway erhapspay ebay alledcay esentfulray. myay oodgay opinionay onceay ostlay isay ostlay orfay
everay.”

at“_thay_ isay aay ailingfay, indeeday!” iedcray Elizabethay. iMplacable“ay esentmentray
is_ay_ aay adeshay inay aay aracterchay. Utbay ouyay avehay osenchay ouryay aultfay ellway. Iay
eallyray annotcay augh_lay_ atay itay. Ouyay areay afesay omfray emay.”

eRe“thay isay, Iay elievebay, inay everyay ispositionday aay endencytay otay omesay articularpay
evilay, aay aturalnay efectday, ichwhay otnay evenay ethay estbay educationay ancay overcomeay.”

aNd“ay our_yay_ efectday isay aay opensitypray otay atehay everybodyay.”

aNd“ay oursyay,” ehay epliedray, ithway aay ilesmay, is“ay ilfullyway otay isunderstandmay
emthay.”

o“day etlay usay avehay aay ittlelay usicmay,” iedcray Issmay Ingleybay, iredtay ofay aay
onversationcay inay ichwhay eshay adhay onay areshay. oUisa“lay, ouyay illway otnay indmay myay
akingway mray. Ursthay.”

Erhay istersay ademay otnay ethay allestsmay objectionay, anday ethay ianofortepay asway
openeday; anday Arcyday, afteray aay ewfay omentsmay’ ecollectionray, asway otnay orrysay orfay
itay. Ehay eganbay otay eelfay ethay angerday ofay ayingpay Elizabethay ootay uchmay attentionay.




iLlustration[ay]




APTERchay IIxay.


iLlustration[ay]

Inay onsequencecay ofay anay agreementay etweenbay ethay isterssay, Elizabethay otewray ethay
extnay orningmay otay erhay othermay, otay egbay atthay ethay arriagecay ightmay ebay entsay orfay
emthay inay ethay oursecay ofay ethay ayday. Utbay mrsay. Ennetbay, owhay adhay alculatedcay onay
erhay aughtersday emainingray atay Etherfieldnay illtay ethay ollowingfay Uesdaytay, ichwhay
ouldway exactlyay inishfay Ane’sjay eekway, ouldcay otnay ingbray erselfhay otay eceiveray
emthay ithway easureplay eforebay. Erhay answeray, ereforethay, asway otnay opitiouspray, atay
eastlay otnay otay Elizabeth’say ishesway, orfay eshay asway impatientay otay etgay omehay. mrsay.
Ennetbay entsay emthay ordway atthay eythay ouldcay otnay ossiblypay avehay ethay arriagecay
eforebay Uesdaytay; anday inay erhay ostscriptpay itay asway addeday, atthay ifay mray. Ingleybay
anday ishay istersay essedpray emthay otay aystay ongerlay, eshay ouldcay arespay emthay eryvay
ellway. Againstay ayingstay ongerlay, oweverhay, Elizabethay asway ositivelypay
esolved--norray idday eshay uchmay expectay itay ouldway ebay askeday; anday earfulfay, onay ethay
ontrarycay, ofay eingbay onsideredcay asay intrudingay emselvesthay eedlesslynay onglay,
eshay urgeday Anejay otay orrowbay mray. Ingley’sbay arriagecay immediatelyay, anday atay
engthlay itay asway ettledsay atthay eirthay originalay esignday ofay eavinglay Etherfieldnay
atthay orningmay ouldshay ebay entionedmay, anday ethay equestray ademay.

Ethay ommunicationcay exciteday anymay ofessionspray ofay oncerncay; anday enoughay asway
aidsay ofay ishingway emthay otay aystay atay eastlay illtay ethay ollowingfay ayday otay orkway onay
Anejay; anday illtay ethay orrowmay eirthay oinggay asway eferredday. Issmay Ingleybay asway
enthay orrysay atthay eshay adhay oposedpray ethay elayday; orfay erhay ealousyjay anday islikeday
ofay oneay istersay uchmay exceededay erhay affectionay orfay ethay otheray.

Ethay astermay ofay ethay ousehay eardhay ithway ealray orrowsay atthay eythay ereway otay ogay osay
oonsay, anday epeatedlyray iedtray otay ersuadepay Issmay Ennetbay atthay itay ouldway otnay ebay
afesay orfay er--thathay eshay asway otnay enoughay ecoveredray; utbay Anejay asway irmfay erewhay
eshay eltfay erselfhay otay ebay ightray.

Otay mray. Arcyday itay asway elcomeway intelligenceay: Elizabethay adhay eenbay atay
Etherfieldnay onglay enoughay. Eshay attracteday imhay oremay anthay ehay ikedlay; anday Issmay
Ingleybay asway uncivilay otay er_hay_ anday oremay easingtay anthay usualay otay imselfhay. Ehay
iselyway esolvedray otay ebay articularlypay arefulcay atthay onay ignsay ofay admirationay
ouldshay ow_nay_ escapeay im--nothinghay atthay ouldcay elevateay erhay ithway ethay opehay ofay
influencingay ishay elicityfay; ensiblesay atthay, ifay uchsay anay ideaay adhay eenbay
uggestedsay, ishay ehaviourbay uringday ethay astlay ayday ustmay avehay aterialmay eightway
inay onfirmingcay oray ushingcray itay. Eadystay otay ishay urposepay, ehay arcelyscay okespay
entay ordsway otay erhay oughthray ethay olewhay ofay Aturdaysay: anday oughthay eythay ereway atay
oneay imetay eftlay byay emselvesthay orfay alfhay anay ourhay, ehay adhereday ostmay
onscientiouslycay otay ishay ookbay, anday ouldway otnay evenay ooklay atay erhay.

Onay Undaysay, afteray orningmay ervicesay, ethay eparationsay, osay agreeableay otay almostay
allay, ooktay aceplay. Issmay Ingley’sbay ivilitycay otay Elizabethay increaseday atay astlay
eryvay apidlyray, asay ellway asay erhay affectionay orfay Anejay; anday enwhay eythay artedpay,
afteray assuringay ethay atterlay ofay ethay easureplay itay ouldway alwaysay ivegay erhay otay
eesay erhay eitheray atay Ongbournlay oray Etherfieldnay, anday embracingay erhay ostmay
enderlytay, eshay evenay ookshay andshay ithway ethay ormerfay. Elizabethay ooktay eavelay ofay
ethay olewhay artypay inay ethay iveliestlay iritsspay.

Eythay ereway otnay elcomedway omehay eryvay ordiallycay byay eirthay othermay. mrsay. Ennetbay
onderedway atay eirthay omingcay, anday oughtthay emthay eryvay ongwray otay ivegay osay uchmay
oubletray, anday asway uresay Anejay ouldway avehay aughtcay oldcay againay. Utbay eirthay
atherfay, oughthay eryvay aconiclay inay ishay expressionsay ofay easureplay, asway eallyray
adglay otay eesay emthay; ehay adhay eltfay eirthay importanceay inay ethay amilyfay irclecay. Ethay
eveningay onversationcay, enwhay eythay ereway allay assembleday, adhay ostlay uchmay ofay itsay
animationay, anday almostay allay itsay ensesay, byay ethay absenceay ofay Anejay anday
Elizabethay.

Eythay oundfay Arymay, asay usualay, eepday inay ethay udystay ofay oroughthay assbay anday umanhay
aturenay; anday adhay omesay ewnay extractsay otay admireay anday omesay ewnay observationsay ofay
eadbarethray oralitymay otay istenlay otay. Atherinecay anday Ialyday adhay informationay
orfay emthay ofay aay ifferentday ortsay. Uchmay adhay eenbay oneday, anday uchmay adhay eenbay aidsay
inay ethay egimentray incesay ethay ecedingpray Ednesdayway; everalsay ofay ethay officersay
adhay inedday atelylay ithway eirthay uncleay; aay ivatepray adhay eenbay oggedflay; anday itay
adhay actuallyay eenbay intedhay atthay Olonelcay Orsterfay asway oinggay otay ebay arriedmay.




iLlustration[ay]




APTERchay IIIxay


iLlustration[ay]

i“ay opehay, myay earday,” aidsay mray. Ennetbay otay ishay ifeway, asay eythay ereway atay
eakfastbray ethay extnay orningmay, at“thay ouyay avehay ordereday aay oodgay innerday o-daytay,
ecausebay Iay avehay easonray otay expectay anay additionay otay ouray amilyfay artypay.”

o“whay oday ouyay eanmay, myay earday? Iay owknay ofay obodynay atthay isay omingcay, Iay amay uresay,
unlessay Arlottechay Ucaslay ouldshay appenhay otay allcay inay; anday Iay opehay _myay_ innersday
areay oodgay enoughay orfay erhay. Iay oday otnay elievebay eshay oftenay eessay uchsay atay omehay.”

e“thay ersonpay ofay omwhay Iay eakspay isay aay entlemangay anday aay angerstray.”

mrsay. Ennet’sbay eyesay arkledspay. a“ay entlemangay anday aay angerstray! Itay isay mray.
Ingleybay, Iay amay uresay. whyay, Ane--youjay evernay oppeddray aay ordway ofay is--youthay slyay
ingthay! Ellway, Iay amay uresay Iay allshay ebay extremelyay adglay otay eesay mray. Ingleybay.
Ut--goodbay Ordlay! owhay unluckyay! erethay isay otnay aay itbay ofay ishfay otay ebay otgay
o-daytay. Ialyday, myay ovelay, ingray ethay ellbay. Iay ustmay eakspay otay Illhay isthay
omentmay.”

iT“ay isay ot_nay_ mray. Ingleybay,” aidsay erhay usbandhay; it“ay isay aay ersonpay omwhay Iay
evernay awsay inay ethay olewhay oursecay ofay myay ifelay.”

Isthay ousedray aay eneralgay astonishmentay; anday ehay adhay ethay easureplay ofay eingbay
eagerlyay uestionedqay byay ishay ifeway anday ivefay aughtersday atay onceay.

Afteray amusingay imselfhay omesay imetay ithway eirthay uriositycay, ehay usthay
explained:--“Aboutay aay onthmay agoay Iay eceivedray isthay etterlay, anday aboutay aay
ortnightfay agoay Iay answereday itay; orfay Iay oughtthay itay aay asecay ofay omesay elicacyday,
anday equiringray earlyay attentionay. Itay isay omfray myay ousincay, mray. Ollinscay, owhay,
enwhay Iay amay eadday, aymay urntay ouyay allay outay ofay isthay ousehay asay oonsay asay ehay
easesplay.”

oH“ay, myay earday,” iedcray ishay ifeway, i“ay annotcay earbay otay earhay atthay entionedmay.
Aypray oday otnay alktay ofay atthay odiousay anmay. Iay oday inkthay itay isay ethay ardesthay ingthay
inay ethay orldway, atthay ouryay estateay ouldshay ebay entaileday awayay omfray ouryay ownay
ildrenchay; anday Iay amay uresay, ifay Iay adhay eenbay ouyay, Iay ouldshay avehay iedtray onglay agoay
otay oday omethingsay oray otheray aboutay itay.”

Anejay anday Elizabethay attempteday otay explainay otay erhay ethay aturenay ofay anay entailay.
Eythay adhay oftenay attempteday itay eforebay: utbay itay asway aay ubjectsay onay ichwhay mrsay.
Ennetbay asway eyondbay ethay eachray ofay easonray; anday eshay ontinuedcay otay ailray
itterlybay againstay ethay ueltycray ofay ettlingsay anay estateay awayay omfray aay amilyfay ofay
ivefay aughtersday, inay avourfay ofay aay anmay omwhay obodynay aredcay anythingay aboutay.

iT“ay ertainlycay isay aay ostmay iniquitousay affairay,” aidsay mray. Ennetbay; and“ay
othingnay ancay earclay mray. Ollinscay omfray ethay uiltgay ofay inheritingay Ongbournlay.
Utbay ifay ouyay illway istenlay otay ishay etterlay, ouyay aymay, erhapspay, ebay aay ittlelay
oftenedsay byay ishay annermay ofay expressingay imselfhay.”

o“nay, atthay Iay amay uresay Iay allshay otnay: anday Iay inkthay itay asway eryvay impertinentay ofay
imhay otay itewray otay ouyay atay allay, anday eryvay ocriticalhypay. Iay atehay uchsay alsefay
iendsfray. whyay ouldcay otnay ehay eepkay onay uarrellingqay ithway ouyay, asay ishay atherfay
idday eforebay imhay?”

“whyay, indeeday, ehay oesday eemsay otay avehay adhay omesay ilialfay uplesscray onay atthay
eadhay, asay ouyay illway earhay.”

ay/* IGHTray uNsford“hay, earnay Esterhamway, Entkay, _15thay Octoberay_. ay*/

eAr“day Irsay,

e“thay isagreementday ubsistingsay etweenbay ourselfyay anday myay atelay onouredhay
atherfay alwaysay avegay emay uchmay uneasinessay; anday, incesay Iay avehay adhay ethay
isfortunemay otay oselay imhay, Iay avehay equentlyfray ishedway otay ealhay ethay
eachbray: utbay, orfay omesay imetay, Iay asway eptkay ackbay byay myay ownay oubtsday,
earingfay estlay itay ightmay eemsay isrespectfulday otay ishay emorymay orfay emay otay ebay
onay oodgay ermstay ithway anyoneay ithway omwhay itay adhay alwaysay easedplay imhay otay ebay
atay ariance.”--‘tHerevay, mrsay. Ennet.’--“mYbay indmay, oweverhay, isay ownay
ademay upay onay ethay ubjectsay; orfay, avinghay eceivedray ordinationay atay Easteray,
Iay avehay eenbay osay ortunatefay asay otay ebay istinguishedday byay ethay atronagepay ofay
ethay Ightray Onourablehay Adylay Atherinecay eday Ourghbay, idowway ofay Irsay Ewislay
eday Ourghbay, osewhay ountybay anday eneficencebay ashay eferredpray emay otay ethay
aluablevay ectoryray ofay isthay arishpay, erewhay itay allshay ebay myay earnestay
endeavouray otay emeanday elfmysay ithway atefulgray espectray owardstay erhay
Adyshiplay, anday ebay everay eadyray otay erformpay osethay itesray anday eremoniescay
ichwhay areay instituteday byay ethay Urchchay ofay Englanday. Asay aay ergymanclay,
oreovermay, Iay eelfay itay myay utyday otay omotepray anday establishay ethay essingblay
ofay eacepay inay allay amiliesfay ithinway ethay eachray ofay myay influenceay; anday onay
esethay oundsgray Iay atterflay elfmysay atthay myay esentpray overturesay ofay
ood-willgay areay ighlyhay ommendablecay, anday atthay ethay ircumstancecay ofay myay
eingbay extnay inay ethay entailay ofay Ongbournlay estateay illway ebay indlykay
overlookeday onay ouryay idesay, anday otnay eadlay ouyay otay ejectray ethay offereday
oliveay anchbray. Iay annotcay ebay otherwiseay anthay oncernedcay atay eingbay ethay
eansmay ofay injuringay ouryay amiableay aughtersday, anday egbay eavelay otay
apologizeay orfay itay, asay ellway asay otay assureay ouyay ofay myay eadinessray otay akemay
emthay everyay ossiblepay amendsay; utbay ofay isthay ereafterhay. Ifay ouyay ouldshay
avehay onay objectionay otay eceiveray emay intoay ouryay ousehay, Iay oposepray elfmysay
ethay atisfactionsay ofay aitingway onay ouyay anday ouryay amilyfay, Ondaymay,
Ovembernay 18thay, byay ourfay o’clockay, anday allshay obablypray espasstray onay ouryay
ospitalityhay illtay ethay Aturdaysay e’nnightsay ollowingfay, ichwhay Iay ancay oday
ithoutway anyay inconvenienceay, asay Adylay Atherinecay isay arfay omfray objectingay
otay myay occasionalay absenceay onay aay Undaysay, ovidedpray atthay omesay otheray
ergymanclay isay engageday otay oday ethay utyday ofay ethay ayday. Iay emainray, earday irsay,
ithway espectfulray omplimentscay otay ouryay adylay anday aughtersday, ouryay
ell-wisherway anday iendfray,

iLLIAM“way OLLINScay.”

aT“ay ourfay o’clockay, ereforethay, eway aymay expectay isthay eace-makingpay entlemangay,”
aidsay mray. Ennetbay, asay ehay oldedfay upay ethay etterlay. e“hay eemssay otay ebay aay ostmay
onscientiouscay anday olitepay oungyay anmay, uponay myay ordway; anday, Iay oubtday otnay, illway
ovepray aay aluablevay acquaintanceay, especiallyay ifay Adylay Atherinecay ouldshay ebay osay
indulgentay asay otay etlay imhay omecay otay usay againay.”

eRe“thay isay omesay ensesay inay atwhay ehay ayssay aboutay ethay irlsgay, oweverhay; anday, ifay
ehay isay isposedday otay akemay emthay anyay amendsay, Iay allshay otnay ebay ethay ersonpay otay
iscourageday imhay.”

oUgh“thay itay isay ifficultday,” aidsay Anejay, o“tay uessgay inay atwhay ayway ehay ancay eanmay
otay akemay usay ethay atonementay ehay inksthay ouray ueday, ethay ishway isay ertainlycay otay ishay
editcray.”

Elizabethay asway ieflychay uckstray ithway ishay extraordinaryay eferenceday orfay Adylay
Atherinecay, anday ishay indkay intentionay ofay isteningchray, arryingmay, anday uryingbay
ishay arishionerspay eneverwhay itay ereway equiredray.

e“hay ustmay ebay anay oddityay, Iay inkthay,” aidsay eshay. i“ay annotcay akemay imhay outay. Erethay
isay omethingsay eryvay ompouspay inay ishay estylay. Anday atwhay ancay ehay eanmay byay
apologizingay orfay eingbay extnay inay ethay entailay? Eway annotcay upposesay ehay ouldway
elphay itay, ifay ehay ouldcay. Ancay ehay ebay aay ensiblesay anmay, irsay?”

o“nay, myay earday; Iay inkthay otnay. Iay avehay eatgray opeshay ofay indingfay imhay uiteqay ethay
everseray. Erethay isay aay ixturemay ofay ervilitysay anday elf-importancesay inay ishay
etterlay ichwhay omisespray ellway. Iay amay impatientay otay eesay imhay.”

iN“ay ointpay ofay ompositioncay,” aidsay Arymay, is“hay etterlay oesday otnay eemsay
efectiveday. Ethay ideaay ofay ethay oliveay anchbray erhapspay isay otnay ollywhay ewnay, etyay Iay
inkthay itay isay ellway expresseday.”

Otay Atherinecay anday Ialyday eithernay ethay etterlay ornay itsay iterwray ereway inay anyay
egreeday interestingay. Itay asway extnay otay impossibleay atthay eirthay ousincay ouldshay
omecay inay aay arletscay oatcay, anday itay asway ownay omesay eeksway incesay eythay adhay
eceivedray easureplay omfray ethay ocietysay ofay aay anmay inay anyay otheray olourcay. Asay orfay
eirthay othermay, mray. Ollins’scay etterlay adhay oneday awayay uchmay ofay erhay ill-willay,
anday eshay asway eparingpray otay eesay imhay ithway aay egreeday ofay omposurecay ichwhay
astonisheday erhay usbandhay anday aughtersday.

mray. Ollinscay asway unctualpay otay ishay imetay, anday asway eceivedray ithway eatgray
olitenesspay byay ethay olewhay amilyfay. mray. Ennetbay indeeday aidsay ittlelay; utbay ethay
adieslay ereway eadyray enoughay otay alktay, anday mray. Ollinscay eemedsay eithernay inay eednay
ofay encouragementay, ornay inclineday otay ebay ilentsay imselfhay. Ehay asway aay alltay,
eavy-lookinghay oungyay anmay ofay ive-and-twentyfay. Ishay airay asway avegray anday
atelystay, anday ishay annersmay ereway eryvay ormalfay. Ehay adhay otnay eenbay onglay eatedsay
eforebay ehay omplimentedcay mrsay. Ennetbay onay avinghay osay inefay aay amilyfay ofay
aughtersday, aidsay ehay adhay eardhay uchmay ofay eirthay eautybay, utbay atthay, inay isthay
instanceay, amefay adhay allenfay ortshay ofay ethay uthtray; anday addeday, atthay ehay idday otnay
oubtday erhay eeingsay emthay allay inay ueday imetay ellway isposedday ofay inay arriagemay. Isthay
allantrygay asway otnay uchmay otay ethay astetay ofay omesay ofay ishay earershay; utbay mrsay.
Ennetbay, owhay uarrelledqay ithway onay omplimentscay, answereday ostmay eadilyray,--

oU“yay areay eryvay indkay, irsay, Iay amay uresay; anday Iay ishway ithway allay myay earthay itay aymay
ovepray osay; orfay elseay eythay illway ebay estituteday enoughay. Ingsthay areay ettledsay osay
oddlyay.”

oU“yay alludeay, erhapspay, otay ethay entailay ofay isthay estateay.”

aH“ay, irsay, Iay oday indeeday. Itay isay aay ievousgray affairay otay myay oorpay irlsgay, ouyay
ustmay onfesscay. Otnay atthay Iay eanmay otay indfay aultfay ithway ou_yay_, orfay uchsay ingsthay,
Iay owknay, areay allay ancechay inay isthay orldway. Erethay isay onay owingknay owhay estatesay
illway ogay enwhay onceay eythay omecay otay ebay entaileday.”

i“ay amay eryvay ensiblesay, adammay, ofay ethay ardshiphay otay myay airfay ousinscay, anday
ouldcay aysay uchmay onay ethay ubjectsay, utbay atthay Iay amay autiouscay ofay appearingay
orwardfay anday ecipitatepray. Utbay Iay ancay assureay ethay oungyay adieslay atthay Iay omecay
eparedpray otay admireay emthay. Atay esentpray Iay illway otnay aysay oremay, utbay, erhapspay,
enwhay eway areay etterbay acquainteday----”

Ehay asway interrupteday byay aay ummonssay otay innerday; anday ethay irlsgay iledsmay onay eachay
otheray. Eythay ereway otnay ethay onlyay objectsay ofay mray. Ollins’scay admirationay. Ethay
allhay, ethay ining-roomday, anday allay itsay urniturefay, ereway examineday anday aisedpray;
anday ishay ommendationcay ofay everythingay ouldway avehay ouchedtay mrsay. Ennet’sbay
earthay, utbay orfay ethay ortifyingmay uppositionsay ofay ishay iewingvay itay allay asay ishay
ownay uturefay opertypray. Ethay innerday, ootay, inay itsay urntay, asway ighlyhay admireday;
anday ehay eggedbay otay owknay otay ichwhay ofay ishay airfay ousinscay ethay excellenceay ofay itsay
ookerycay asway owingay. Utbay erehay ehay asway etsay ightray byay mrsay. Ennetbay, owhay assureday
imhay, ithway omesay asperityay, atthay eythay ereway eryvay ellway ableay otay eepkay aay oodgay
ookcay, anday atthay erhay aughtersday adhay othingnay otay oday inay ethay itchenkay. Ehay eggedbay
ardonpay orfay avinghay ispleasedday erhay. Inay aay oftenedsay onetay eshay eclaredday
erselfhay otnay atay allay offendeday; utbay ehay ontinuedcay otay apologizeay orfay aboutay aay
uarterqay ofay anay ourhay.




iLlustration[ay]




APTERchay IVxay


iLlustration[ay]

Uringday innerday, mray. Ennetbay arcelyscay okespay atay allay; utbay enwhay ethay ervantssay
ereway ithdrawnway, ehay oughtthay itay imetay otay avehay omesay onversationcay ithway ishay
uestgay, anday ereforethay artedstay aay ubjectsay inay ichwhay ehay expecteday imhay otay
ineshay, byay observingay atthay ehay eemedsay eryvay ortunatefay inay ishay atronesspay. Adylay
Atherinecay eday Ourgh’sbay attentionay otay ishay ishesway, anday onsiderationcay orfay ishay
omfortcay, appeareday eryvay emarkableray. mray. Ennetbay ouldcay otnay avehay osenchay
etterbay. mray. Ollinscay asway eloquentay inay erhay aisepray. Ethay ubjectsay elevateday imhay
otay oremay anthay usualay olemnitysay ofay annermay; anday ithway aay ostmay importantay aspectay
ehay otestedpray atthay ehay adhay evernay inay ishay ifelay itnessedway uchsay ehaviourbay inay aay
ersonpay ofay ank--suchray affabilityay anday ondescensioncay, asay ehay adhay imselfhay
experienceday omfray Adylay Atherinecay. Eshay adhay eenbay aciouslygray easedplay otay
approveay ofay othbay ethay iscoursesday ichwhay ehay adhay alreadyay adhay ethay onourhay ofay
eachingpray eforebay erhay. Eshay adhay alsoay askeday imhay icetway otay ineday atay Osingsray,
anday adhay entsay orfay imhay onlyay ethay Aturdaysay eforebay, otay akemay upay erhay oolpay ofay
uadrilleqay inay ethay eveningay. Adylay Atherinecay asway eckonedray oudpray byay anymay
eoplepay, ehay ewknay, utbay e_hay_ adhay evernay eensay anythingay utbay affabilityay inay erhay.
Eshay adhay alwaysay okenspay otay imhay asay eshay ouldway otay anyay otheray entlemangay; eshay
ademay otnay ethay allestsmay objectionay otay ishay oiningjay inay ethay ocietysay ofay ethay
eighbourhoodnay, ornay otay ishay eavinglay ishay arishpay occasionallyay orfay aay eekway oray
otway otay isitvay ishay elationsray. Eshay adhay evenay ondescendedcay otay adviseay imhay otay
arrymay asay oonsay asay ehay ouldcay, ovidedpray ehay osechay ithway iscretionday; anday adhay
onceay aidpay imhay aay isitvay inay ishay umblehay arsonagepay, erewhay eshay adhay erfectlypay
approveday allay ethay alterationsay ehay adhay eenbay akingmay, anday adhay evenay ouchsafedvay
otay uggestsay omesay erself,--somehay elvesshay inay ethay osetsclay upstairsay.

aT“thay isay allay eryvay operpray anday ivilcay, Iay amay uresay,” aidsay mrsay. Ennetbay, and“ay Iay
areday aysay eshay isay aay eryvay agreeableay omanway. Itay isay aay itypay atthay eatgray adieslay
inay eneralgay areay otnay oremay ikelay erhay. Oesday eshay ivelay earnay ouyay, irsay?”

e“thay ardengay inay ichwhay andsstay myay umblehay abodeay isay eparatedsay onlyay byay aay anelay
omfray Osingsray Arkpay, erhay Adyship’slay esidenceray.”

i“ay inkthay ouyay aidsay eshay asway aay idowway, irsay? ashay eshay anyay amilyfay?”

e“shay ashay oneay onlyay aughterday, ethay eiresshay ofay Osingsray, anday ofay eryvay
extensiveay opertypray.”

aH“ay,” iedcray mrsay. Ennetbay, akingshay erhay eadhay, en“thay eshay isay etterbay offay anthay
anymay irlsgay. Anday atwhay ortsay ofay oungyay adylay isay eshay? Isay eshay andsomehay?”

e“shay isay aay ostmay armingchay oungyay adylay, indeeday. Adylay Atherinecay erselfhay ayssay
atthay, inay ointpay ofay uetray eautybay, Issmay eday Ourghbay isay arfay uperiorsay otay ethay
andsomesthay ofay erhay exsay; ecausebay erethay isay atthay inay erhay eaturesfay ichwhay arksmay
ethay oungyay omanway ofay istinguishedday irthbay. Eshay isay unfortunatelyay ofay aay icklysay
onstitutioncay, ichwhay ashay eventedpray erhay akingmay atthay ogresspray inay anymay
accomplishmentsay ichwhay eshay ouldcay otnay otherwiseay avehay ailedfay ofay, asay Iay amay
informeday byay ethay adylay owhay uperintendedsay erhay educationay, anday owhay illstay
esidesray ithway emthay. Utbay eshay isay erfectlypay amiableay, anday oftenay ondescendscay
otay ivedray byay myay umblehay abodeay inay erhay ittlelay aetonphay anday oniespay.”

aS“hay eshay eenbay esentedpray? Iay oday otnay ememberray erhay amenay amongay ethay adieslay atay
ourtcay.”

eR“hay indifferentay atestay ofay ealthhay unhappilyay eventspray erhay eingbay inay owntay;
anday byay atthay eansmay, asay Iay oldtay Adylay Atherinecay elfmysay oneay ayday, ashay eprivedday
ethay Itishbray Ourtcay ofay itsay ightestbray ornamentay. Erhay Adyshiplay eemedsay easedplay
ithway ethay ideaay; anday ouyay aymay imagineay atthay Iay amay appyhay onay everyay occasionay otay
offeray osethay ittlelay elicateday omplimentscay ichwhay areay alwaysay acceptableay otay
adieslay. Iay avehay oremay anthay onceay observeday otay Adylay Atherinecay, atthay erhay
armingchay aughterday eemedsay ornbay otay ebay aay uchessday; anday atthay ethay ostmay
elevateday ankray, insteaday ofay ivinggay erhay onsequencecay, ouldway ebay adorneday byay
erhay. Esethay areay ethay indkay ofay ittlelay ingsthay ichwhay easeplay erhay Adyshiplay, anday
itay isay aay ortsay ofay attentionay ichwhay Iay onceivecay elfmysay eculiarlypay oundbay otay
aypay.”

oU“yay udgejay eryvay operlypray,” aidsay mray. Ennetbay; and“ay itay isay appyhay orfay ouyay
atthay ouyay ossesspay ethay alenttay ofay atteringflay ithway elicacyday. Aymay Iay askay
etherwhay esethay easingplay attentionsay oceedpray omfray ethay impulseay ofay ethay
omentmay, oray areay ethay esultray ofay eviouspray udystay?”

eY“thay ariseay ieflychay omfray atwhay isay assingpay atay ethay imetay; anday oughthay Iay
ometimessay amuseay elfmysay ithway uggestingsay anday arrangingay uchsay ittlelay elegantay
omplimentscay asay aymay ebay adapteday otay ordinaryay occasionsay, Iay alwaysay ishway otay
ivegay emthay asay unstudieday anay airay asay ossiblepay.”

mray. Ennet’sbay expectationsay ereway ullyfay answereday. Ishay ousincay asway asay absurday
asay ehay adhay opedhay; anday ehay istenedlay otay imhay ithway ethay eenestkay enjoymentay,
aintainingmay atay ethay amesay imetay ethay ostmay esoluteray omposurecay ofay ountenancecay,
anday, exceptay inay anay occasionalay anceglay atay Elizabethay, equiringray onay artnerpay
inay ishay easureplay.

byay ea-timetay, oweverhay, ethay oseday adhay eenbay enoughay, anday mray. Ennetbay asway adglay
otay aketay ishay uestgay intoay ethay awing-roomdray againay, anday enwhay eatay asway overay,
adglay otay inviteay imhay

iLlustration[ay:

oTested“pray
atthay ehay evernay eadray ovelsnay” h.tay Ebfay ay94
ay]

otay eadray alouday otay ethay adieslay. mray. Ollinscay eadilyray assenteday, anday aay ookbay
asway oducedpray; utbay onay eholdingbay itay or(fay everythingay announceday itay otay ebay
omfray aay irculatingcay ibrarylay) ehay artedstay ackbay, anday, eggingbay ardonpay,
otestedpray atthay ehay evernay eadray ovelsnay. Ittykay aredstay atay imhay, anday Ialyday
exclaimeday. Otheray ooksbay ereway oducedpray, anday afteray omesay eliberationday ehay
osechay oRdyce’s“fay Ermonssay.” Ialyday apedgay asay ehay openeday ethay olumevay; anday
eforebay ehay adhay, ithway eryvay onotonousmay olemnitysay, eadray eethray agespay, eshay
interrupteday imhay ithway,--

o“day ouyay owknay, ammamay, atthay myay uncleay Ilipsphay alkstay ofay urningtay awayay
Ichardray? anday ifay ehay oesday, Olonelcay Orsterfay illway irehay imhay. myay auntay oldtay emay
osay erselfhay onay Aturdaysay. Iay allshay alkway otay Erytonmay o-morrowtay otay earhay oremay
aboutay itay, anday otay askay enwhay mray. Ennyday omescay ackbay omfray owntay.”

Ialyday asway idbay byay erhay otway eldestay isterssay otay oldhay erhay onguetay; utbay mray.
Ollinscay, uchmay offendeday, aidlay asideay ishay ookbay, anday aidsay,--

i“ay avehay oftenay observeday owhay ittlelay oungyay adieslay areay interesteday byay ooksbay
ofay aay erioussay ampstay, oughthay ittenwray olelysay orfay eirthay enefitbay. Itay amazesay
emay, Iay onfesscay; orfay ertainlycay erethay ancay ebay othingnay osay advantageousay otay
emthay asay instructionay. Utbay Iay illway onay ongerlay importuneay myay oungyay ousincay.”

Enthay, urningtay otay mray. Ennetbay, ehay offereday imselfhay asay ishay antagonistay atay
ackgammonbay. mray. Ennetbay accepteday ethay allengechay, observingay atthay ehay acteday
eryvay iselyway inay eavinglay ethay irlsgay otay eirthay ownay iflingtray amusementsay. mrsay.
Ennetbay anday erhay aughtersday apologizeday ostmay ivillycay orfay Ia’slyday
interruptionay, anday omisedpray atthay itay ouldshay otnay occuray againay, ifay ehay ouldway
esumeray ishay ookbay; utbay mray. Ollinscay, afteray assuringay emthay atthay ehay orebay ishay
oungyay ousincay onay ill-willay, anday ouldshay evernay esentray erhay ehaviourbay asay anyay
affrontay, eatedsay imselfhay atay anotheray abletay ithway mray. Ennetbay, anday eparedpray
orfay ackgammonbay.




iLlustration[ay]




APTERchay xvay.


iLlustration[ay]

mray. Ollinscay asway otnay aay ensiblesay anmay, anday ethay eficiencyday ofay aturenay adhay
eenbay utbay ittlelay assisteday byay educationay oray ocietysay; ethay eatestgray artpay ofay
ishay ifelay avinghay eenbay entspay underay ethay uidancegay ofay anay illiterateay anday
iserlymay atherfay; anday oughthay ehay elongedbay otay oneay ofay ethay universitiesay, ehay
adhay erelymay eptkay ethay ecessarynay ermstay ithoutway ormingfay atay itay anyay usefulay
acquaintanceay. Ethay ubjectionsay inay ichwhay ishay atherfay adhay oughtbray imhay upay adhay
ivengay imhay originallyay eatgray umilityhay ofay annermay; utbay itay asway ownay aay oodgay
ealday ounteractedcay byay ethay elf-conceitsay ofay aay eakway eadhay, ivinglay inay
etirementray, anday ethay onsequentialcay eelingsfay ofay earlyay anday unexpecteday
osperitypray. Aay ortunatefay ancechay adhay ecommendedray imhay otay Adylay Atherinecay eday
Ourghbay enwhay ethay ivinglay ofay Unsfordhay asway acantvay; anday ethay espectray ichwhay ehay
eltfay orfay erhay ighhay ankray, anday ishay enerationvay orfay erhay asay ishay atronesspay,
inglingmay ithway aay eryvay oodgay opinionay ofay imselfhay, ofay ishay authorityay asay aay
ergymanclay, anday ishay ightray asay aay ectorray, ademay imhay altogetheray aay ixturemay ofay
idepray anday obsequiousnessay, elf-importancesay anday umilityhay.

Avinghay ownay aay oodgay ousehay anday aay eryvay ufficientsay incomeay, ehay intendeday otay
arrymay; anday inay eekingsay aay econciliationray ithway ethay Ongbournlay amilyfay ehay adhay
aay ifeway inay iewvay, asay ehay eantmay otay oosechay oneay ofay ethay aughtersday, ifay ehay oundfay
emthay asay andsomehay anday amiableay asay eythay ereway epresentedray byay ommoncay eportray.
Isthay asway ishay anplay ofay amends--ofay atonement--foray inheritingay eirthay ather’sfay
estateay; anday ehay oughtthay itay anay excellentay oneay, ullfay ofay eligibilityay anday
uitablenesssay, anday excessivelyay enerousgay anday isinterestedday onay ishay ownay
artpay.

Ishay anplay idday otnay aryvay onay eeingsay emthay. Issmay Ennet’sbay ovelylay acefay
onfirmedcay ishay iewsvay, anday establisheday allay ishay icteststray otionsnay ofay atwhay
asway ueday otay enioritysay; anday orfay ethay irstfay eveningay e_shay_ asway ishay ettledsay
oicechay. Ethay extnay orningmay, oweverhay, ademay anay alterationay; orfay inay aay uarterqay
ofay anay our’shay e-à-tête_têtay_ ithway mrsay. Ennetbay eforebay eakfastbray, aay
onversationcay eginningbay ithway ishay arsonage-housepay, anday eadinglay aturallynay
otay ethay avowalay ofay ishay opeshay, atthay aay istressmay orfay itay ightmay ebay oundfay atay
Ongbournlay, oducedpray omfray erhay, amiday eryvay omplaisantcay ilessmay anday eneralgay
encouragementay, aay autioncay againstay ethay eryvay Anejay ehay adhay ixedfay onay. aS“ay otay
erhay ounger_yay_ aughtersday, eshay ouldcay otnay aketay uponay erhay otay ay--shesay ouldcay
otnay ositivelypay answer--butay eshay idday otnay ow_knay_ ofay anyay epossession;--herpray
eldest_ay_ aughterday eshay ustmay ustjay ention--shemay eltfay itay incumbentay onay erhay otay
inthay, asway ikelylay otay ebay eryvay oonsay engageday.”

mray. Ollinscay adhay onlyay otay angechay omfray Anejay otay Elizabeth--anday itay asway oonsay
one--doneday ilewhay mrsay. Ennetbay asway irringstay ethay irefay. Elizabethay, equallyay
extnay otay Anejay inay irthbay anday eautybay, ucceededsay erhay ofay oursecay.

mrsay. Ennetbay easuredtray upay ethay inthay, anday ustedtray atthay eshay ightmay oonsay avehay
otway aughtersday arriedmay; anday ethay anmay omwhay eshay ouldcay otnay earbay otay eakspay ofay
ethay ayday eforebay, asway ownay ighhay inay erhay oodgay acesgray.

Ia’slyday intentionay ofay alkingway otay Erytonmay asway otnay orgottenfay: everyay istersay
exceptay Arymay agreeday otay ogay ithway erhay; anday mray. Ollinscay asway otay attenday emthay,
atay ethay equestray ofay mray. Ennetbay, owhay asway ostmay anxiousay otay etgay idray ofay imhay,
anday avehay ishay ibrarylay otay imselfhay; orfay itherthay mray. Ollinscay adhay ollowedfay
imhay afteray eakfastbray, anday erethay ehay ouldway ontinuecay, ominallynay engageday ithway
oneay ofay ethay argestlay oliosfay inay ethay ollectioncay, utbay eallyray alkingtay otay mray.
Ennetbay, ithway ittlelay essationcay, ofay ishay ousehay anday ardengay atay Unsfordhay. Uchsay
oingsday iscomposedday mray. Ennetbay exceedinglyay. Inay ishay ibrarylay ehay adhay eenbay
alwaysay uresay ofay eisurelay anday anquillitytray; anday oughthay eparedpray, asay ehay oldtay
Elizabethay, otay eetmay ithway ollyfay anday onceitcay inay everyay otheray oomray inay ethay
ousehay, ehay asway useday otay ebay eefray omfray emthay erethay: ishay ivilitycay, ereforethay,
asway ostmay omptpray inay invitingay mray. Ollinscay otay oinjay ishay aughtersday inay eirthay
alkway; anday mray. Ollinscay, eingbay inay actfay uchmay etterbay ittedfay orfay aay alkerway
anthay aay eaderray, asway extremelyay ellway easedplay otay oseclay ishay argelay ookbay, anday
ogay.

Inay ompouspay othingsnay onay ishay idesay, anday ivilcay assentsay onay atthay ofay ishay
ousinscay, eirthay imetay assedpay illtay eythay entereday Erytonmay. Ethay attentionay ofay
ethay oungeryay onesay asway enthay onay ongerlay otay ebay ainedgay byay im_hay_. Eirthay eyesay
ereway immediatelyay anderingway upay ethay eetstray inay uestqay ofay ethay officersay, anday
othingnay esslay anthay aay eryvay artsmay onnetbay, indeeday, oray aay eallyray ewnay uslinmay inay
aay opshay indowway, ouldcay ecallray emthay.

Utbay ethay attentionay ofay everyay adylay asway oonsay aughtcay byay aay oungyay anmay, omwhay
eythay adhay evernay eensay eforebay, ofay ostmay entlemanlikegay appearanceay, alkingway
ithway anay officeray onay ethay otheray idesay ofay ethay ayway. Ethay officeray asway ethay eryvay
mray. Ennyday oncerningcay osewhay eturnray omfray Ondonlay Ialyday amecay otay inquireay, anday
ehay owedbay asay eythay assedpay. Allay ereway uckstray ithway ethay anger’sstray airay, allay
onderedway owhay ehay ouldcay ebay; anday Ittykay anday Ialyday, eterminedday ifay ossiblepay
otay indfay outay, edlay ethay ayway acrossay ethay eetstray, underay etencepray ofay antingway
omethingsay inay anay oppositeay opshay, anday ortunatelyfay adhay ustjay ainedgay ethay
avementpay, enwhay ethay otway entlemengay, urningtay ackbay, adhay eachedray ethay amesay
otspay. mray. Ennyday addresseday emthay irectlyday, anday entreateday ermissionpay otay
introduceay ishay iendfray, mray. Ickhamway, owhay adhay eturnedray ithway imhay ethay ayday
eforebay omfray owntay, anday, ehay asway appyhay otay aysay, adhay accepteday aay ommissioncay inay
eirthay orpscay. Isthay asway exactlyay asay itay ouldshay ebay; orfay ethay oungyay anmay antedway
onlyay egimentalsray otay akemay imhay ompletelycay armingchay. Ishay appearanceay asway
eatlygray inay ishay avourfay: ehay adhay allay ethay estbay artspay ofay eautybay, aay inefay
ountenancecay, aay oodgay igurefay, anday eryvay easingplay addressay. Ethay introductionay
asway ollowedfay upay onay ishay idesay byay aay appyhay eadinessray ofay onversation--acay
eadinessray atay ethay amesay imetay erfectlypay orrectcay anday unassumingay; anday ethay
olewhay artypay ereway illstay andingstay anday alkingtay ogethertay eryvay agreeablyay,
enwhay ethay oundsay ofay orseshay ewdray eirthay oticenay, anday Arcyday anday Ingleybay ereway
eensay idingray ownday ethay eetstray. Onay istinguishingday ethay adieslay ofay ethay oupgray
ethay otway entlemengay amecay irectlyday owardstay emthay, anday eganbay ethay usualay
ivilitiescay. Ingleybay asway ethay incipalpray okesmanspay, anday Issmay Ennetbay ethay
incipalpray objectay. Ehay asway enthay, ehay aidsay, onay ishay ayway otay Ongbournlay onay
urposepay otay inquireay afteray erhay. mray. Arcyday orroboratedcay itay ithway aay owbay, anday
asway eginningbay otay etermineday otnay otay ixfay ishay eyesay onay Elizabethay, enwhay eythay
ereway uddenlysay arresteday byay ethay ightsay ofay ethay angerstray; anday Elizabethay
appeninghay otay eesay ethay ountenancecay ofay othbay asay eythay ookedlay atay eachay otheray,
asway allay astonishmentay atay ethay effectay ofay ethay eetingmay. Othbay angedchay olourcay,
oneay ookedlay itewhay, ethay otheray edray. mray. Ickhamway, afteray aay ewfay omentsmay,
ouchedtay ishay at--ahay alutationsay ichwhay mray. Arcyday ustjay eignedday otay eturnray.
Atwhay ouldcay ebay ethay eaningmay ofay itay? Itay asway impossibleay otay imagineay; itay asway
impossibleay otnay otay onglay otay owknay.

Inay anotheray inutemay mray. Ingleybay, utbay ithoutway eemingsay otay avehay oticednay atwhay
assedpay, ooktay eavelay anday oderay onay ithway ishay iendfray.

mray. Ennyday anday mray. Ickhamway alkedway ithway ethay oungyay adieslay otay ethay oorday ofay
mray. Ilips’sphay ousehay, anday enthay ademay eirthay owsbay, inay itespay ofay Issmay Ia’slyday
essingpray entreatiesay atthay eythay ouldway omecay inay, anday evenay inay itespay ofay mrsay.
Ilips’sphay owingthray upay ethay arlourpay indowway, anday oudlylay econdingsay ethay
invitationay.

mrsay. Ilipsphay asway alwaysay adglay otay eesay erhay iecesnay; anday ethay otway eldestay, omfray
eirthay ecentray absenceay, ereway articularlypay elcomeway; anday eshay asway eagerlyay
expressingay erhay urprisesay atay eirthay uddensay eturnray omehay, ichwhay, asay eirthay ownay
arriagecay adhay otnay etchedfay emthay, eshay ouldshay avehay ownknay othingnay aboutay, ifay
eshay adhay otnay appenedhay otay eesay mray. Ones’sjay opboyshay inay ethay eetstray, owhay adhay
oldtay erhay atthay eythay ereway otnay otay endsay anyay oremay aughtsdray otay Etherfieldnay,
ecausebay ethay Issmay Ennetsbay ereway omecay awayay, enwhay erhay ivilitycay asway aimedclay
owardstay mray. Ollinscay byay Ane’sjay introductionay ofay imhay. Eshay eceivedray imhay ithway
erhay eryvay estbay olitenesspay, ichwhay ehay eturnedray ithway asay uchmay oremay,
apologizingay orfay ishay intrusionay, ithoutway anyay eviouspray acquaintanceay ithway
erhay, ichwhay ehay ouldcay otnay elphay atteringflay imselfhay, oweverhay, ightmay ebay
ustifiedjay byay ishay elationshipray otay ethay oungyay adieslay owhay introduceday imhay otay
erhay oticenay. mrsay. Ilipsphay asway uiteqay aweday byay uchsay anay excessay ofay oodgay
eedingbray; utbay erhay ontemplationcay ofay oneay angerstray asway oonsay utpay anay enday otay
byay exclamationsay anday inquiriesay aboutay ethay otheray, ofay omwhay, oweverhay, eshay
ouldcay onlyay elltay erhay iecesnay atwhay eythay alreadyay ewknay, atthay mray. Ennyday adhay
oughtbray imhay omfray Ondonlay, anday atthay ehay asway otay avehay aay ieutenant’slay
ommissioncay inay ethay ire----shay. Eshay adhay eenbay atchingway imhay ethay astlay ourhay,
eshay aidsay, asay ehay alkedway upay anday ownday ethay eet,--andstray adhay mray. Ickhamway
appeareday, Ittykay anday Ialyday ouldway ertainlycay avehay ontinuedcay ethay occupationay;
utbay unluckilyay onay oneay assedpay ethay indowsway ownay exceptay aay ewfay ofay ethay
officersay, owhay, inay omparisoncay ithway ethay angerstray, ereway ecomebay upid“stay,
isagreeableday ellowsfay.” Omesay ofay emthay ereway otay ineday ithway ethay Ilipsesphay ethay
extnay ayday, anday eirthay auntay omisedpray otay akemay erhay usbandhay allcay onay mray.
Ickhamway, anday ivegay imhay anay invitationay alsoay, ifay ethay amilyfay omfray Ongbournlay
ouldway omecay inay ethay eveningay. Isthay asway agreeday otay; anday mrsay. Ilipsphay
otestedpray atthay eythay ouldway avehay aay icenay omfortablecay oisynay amegay ofay otterylay
icketstay, anday aay ittlelay itbay ofay othay uppersay afterwardsay. Ethay ospectpray ofay uchsay
elightsday asway eryvay eeringchay, anday eythay artedpay inay utualmay oodgay iritsspay. mray.
Ollinscay epeatedray ishay apologiesay inay uittingqay ethay oomray, anday asway assureday,
ithway unwearyingay ivilitycay, atthay eythay ereway erfectlypay eedlessnay.

Asay eythay alkedway omehay, Elizabethay elatedray otay Anejay atwhay eshay adhay eensay asspay
etweenbay ethay otway entlemengay; utbay oughthay Anejay ouldway avehay efendedday eitheray oray
othbay, adhay eythay appeareday otay ebay ongwray, eshay ouldcay onay oremay explainay uchsay
ehaviourbay anthay erhay istersay.

mray. Ollinscay onay ishay eturnray ighlyhay atifiedgray mrsay. Ennetbay byay admiringay mrsay.
Ilips’sphay annersmay anday olitenesspay. Ehay otestedpray atthay, exceptay Adylay
Atherinecay anday erhay aughterday, ehay adhay evernay eensay aay oremay elegantay omanway; orfay
eshay adhay otnay onlyay eceivedray imhay ithway ethay utmostay ivilitycay, utbay adhay evenay
ointedlypay includeday imhay inay erhay invitationay orfay ethay extnay eveningay, althoughay
utterlyay unknownay otay erhay eforebay. Omethingsay, ehay upposedsay, ightmay ebay
attributeday otay ishay onnectioncay ithway emthay, utbay etyay ehay adhay evernay etmay ithway osay
uchmay attentionay inay ethay olewhay oursecay ofay ishay ifelay.




iLlustration[ay]




APTERchay Ixvay.


iLlustration[ay]

Asay onay objectionay asway ademay otay ethay oungyay eople’spay engagementay ithway eirthay
auntay, anday allay mray. Ollins’scay uplesscray ofay eavinglay mray. anday mrsay. Ennetbay orfay
aay inglesay eveningay uringday ishay isitvay ereway ostmay eadilystay esistedray, ethay oachcay
onveyedcay imhay anday ishay ivefay ousinscay atay aay uitablesay ourhay otay Erytonmay; anday ethay
irlsgay adhay ethay easureplay ofay earinghay, asay eythay entereday ethay awing-roomdray,
atthay mray. Ickhamway adhay accepteday eirthay uncle’say invitationay, anday asway enthay inay
ethay ousehay.

Enwhay isthay informationay asway ivengay, anday eythay adhay allay akentay eirthay eatssay, mray.
Ollinscay asway atay eisurelay otay ooklay arounday imhay anday admireay, anday ehay asway osay uchmay
uckstray ithway ethay izesay anday urniturefay ofay ethay apartmentay, atthay ehay eclaredday ehay
ightmay almostay avehay upposedsay imselfhay inay ethay allsmay ummersay eakfastbray arlourpay
atay Osingsray; aay omparisoncay atthay idday otnay atay irstfay onveycay uchmay
atificationgray; utbay enwhay mrsay. Ilipsphay understooday omfray imhay atwhay Osingsray
asway, anday owhay asway itsay oprietorpray, enwhay eshay adhay istenedlay otay ethay
escriptionday ofay onlyay oneay ofay Adylay Atherine’scay awing-roomsdray, anday oundfay
atthay ethay imney-piecechay aloneay adhay ostcay eightay undredhay oundspay, eshay eltfay allay
ethay orcefay ofay ethay omplimentcay, anday ouldway ardlyhay avehay esentedray aay omparisoncay
ithway ethay ousekeeper’shay oomray.

Inay escribingday otay erhay allay ethay andeurgray ofay Adylay Atherinecay anday erhay ansionmay,
ithway occasionalay igressionsday inay aisepray ofay ishay ownay umblehay abodeay, anday ethay
improvementsay itay asway eceivingray, ehay asway appilyhay employeday untilay ethay
entlemengay oinedjay emthay; anday ehay oundfay inay mrsay. Ilipsphay aay eryvay attentiveay
istenerlay, osewhay opinionay ofay ishay onsequencecay increaseday ithway atwhay eshay
eardhay, anday owhay asway esolvingray otay etailray itay allay amongay erhay eighboursnay asay
oonsay asay eshay ouldcay. Otay ethay irlsgay, owhay ouldcay otnay istenlay otay eirthay ousincay,
anday owhay adhay othingnay otay oday utbay otay ishway orfay anay instrumentay, anday examineay
eirthay ownay indifferentay imitationsay ofay inachay onay ethay antel-piecemay, ethay
intervalay ofay aitingway appeareday eryvay onglay. Itay asway overay atay astlay, oweverhay.
Ethay entlemengay idday approachay: anday enwhay mray. Ickhamway alkedway intoay ethay oomray,
Elizabethay eltfay atthay eshay adhay eithernay eenbay eeingsay imhay eforebay, ornay inkingthay
ofay imhay incesay, ithway ethay allestsmay egreeday ofay unreasonableay admirationay. Ethay
officersay ofay ethay ire----shay ereway inay eneralgay aay eryvay editablecray,
entlemanlikegay etsay anday ethay estbay ofay emthay ereway ofay ethay esentpray artypay; utbay
mray, Ickhamway asway asay arfay eyondbay emthay allay inay ersonpay, ountenancecay, airay, anday
alkway, asay ey_thay_ ereway uperiorsay otay ethay oad-facedbray uffystay uncleay Ilipsphay,
eathingbray ortpay ineway, owhay ollowedfay emthay intoay ethay oomray.

iLlustration[ay:

e“thay officersay ofay ethay ire----shay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

mray. Ickhamway asway ethay appyhay anmay owardstay omwhay almostay everyay emalefay eyeay asway
urnedtay, anday Elizabethay asway ethay appyhay omanway byay omwhay ehay inallyfay eatedsay
imselfhay; anday ethay agreeableay annermay inay ichwhay ehay immediatelyay ellfay intoay
onversationcay, oughthay itay asway onlyay onay itsay eingbay aay etway ightnay, anday onay ethay
obabilitypray ofay aay ainyray easonsay, ademay erhay eelfay atthay ethay ommonestcay,
ullestday, ostmay eadbarethray opictay ightmay ebay enderedray interestingay byay ethay
illskay ofay ethay eakerspay.

Ithway uchsay ivalsray orfay ethay oticenay ofay ethay airfay asay mray. Ickhamway anday ethay
officersay, mray. Ollinscay eemedsay otay inksay intoay insignificanceay; otay ethay oungyay
adieslay ehay ertainlycay asway othingnay; utbay ehay adhay illstay atay intervalsay aay indkay
istenerlay inay mrsay. Ilipsphay, anday asway, byay erhay atchfulnessway, ostmay abundantlyay
uppliedsay ithway offeecay anday uffinmay.

Enwhay ethay ardcay ablestay ereway acedplay, ehay adhay anay opportunityay ofay obligingay erhay,
inay eturnray, byay ittingsay ownday otay istwhay.

i“ay owknay ittlelay ofay ethay amegay atay esentpray,” aidsay ehay, ut“bay Iay allshay ebay adglay otay
improveay elfmysay; orfay inay myay ituationsay ofay ifelay----” mrsay. Ilipsphay asway eryvay
ankfulthay orfay ishay ompliancecay, utbay ouldcay otnay aitway orfay ishay easonray.

mray. Ickhamway idday otnay ayplay atay istwhay, anday ithway eadyray elightday asway ehay
eceivedray atay ethay otheray abletay etweenbay Elizabethay anday Ialyday. Atay irstfay erethay
eemedsay angerday ofay Ia’slyday engrossingay imhay entirelyay, orfay eshay asway aay ostmay
eterminedday alkertay; utbay eingbay ikewiselay extremelyay ondfay ofay otterylay icketstay,
eshay oonsay ewgray ootay uchmay interesteday inay ethay amegay, ootay eageray inay akingmay etsbay
anday exclaimingay afteray izespray, otay avehay attentionay orfay anyoneay inay articularpay.
Allowingay orfay ethay ommoncay emandsday ofay ethay amegay, mray. Ickhamway asway ereforethay
atay eisurelay otay alktay otay Elizabethay, anday eshay asway eryvay illingway otay earhay imhay,
oughthay atwhay eshay ieflychay ishedway otay earhay eshay ouldcay otnay opehay otay ebay oldtay,
ethay istoryhay ofay ishay acquaintanceay ithway mray. Arcyday. Eshay aredday otnay evenay
entionmay atthay entlemangay. Erhay uriositycay, oweverhay, asway unexpectedlyay
elievedray. mray. Ickhamway eganbay ethay ubjectsay imselfhay. Ehay inquireday owhay arfay
Etherfieldnay asway omfray Erytonmay; anday, afteray eceivingray erhay answeray, askeday inay
aay esitatinghay annermay owhay onglay mray. Arcyday adhay eenbay ayingstay erethay.

aBout“ay aay onthmay,” aidsay Elizabethay; anday enthay, unwillingay otay etlay ethay ubjectsay
opdray, addeday, e“hay isay aay anmay ofay eryvay argelay opertypray inay Erbyshireday, Iay
understanday.”

eS“yay,” epliedray Ickhamway; is“hay estateay erethay isay aay oblenay oneay. Aay earclay entay
ousandthay erpay annumay. Ouyay ouldcay otnay avehay etmay ithway aay ersonpay oremay apablecay ofay
ivinggay ouyay ertaincay informationay onay atthay eadhay anthay elf--formysay Iay avehay eenbay
onnectedcay ithway ishay amilyfay, inay aay articularpay annermay, omfray myay infancyay.”

Elizabethay ouldcay otnay utbay ooklay urprisedsay.

oU“yay aymay ellway ebay urprisedsay, Issmay Ennetbay, atay uchsay anay assertionay, afteray
eeingsay, asay ouyay obablypray ightmay, ethay eryvay oldcay annermay ofay ouray eetingmay
esterdayyay. Areay ouyay uchmay acquainteday ithway mray. Arcyday?”

aS“ay uchmay asay Iay everay ishway otay ebay,” iedcray Elizabethay, armlyway. i“ay avehay entspay
ourfay aysday inay ethay amesay ousehay ithway imhay, anday Iay inkthay imhay eryvay
isagreeableday.”

i“ay avehay onay ightray otay ivegay _myay_ opinionay,” aidsay Ickhamway, as“ay otay ishay eingbay
agreeableay oray otherwiseay. Iay amay otnay ualifiedqay otay ormfay oneay. Iay avehay ownknay imhay
ootay onglay anday ootay ellway otay ebay aay airfay udgejay. Itay isay impossibleay orfay e_may_ otay
ebay impartialay. Utbay Iay elievebay ouryay opinionay ofay imhay ouldway inay eneralgay
astonish--anday, erhapspay, ouyay ouldway otnay expressay itay uiteqay osay onglystray
anywhereay elseay. Erehay ouyay areay inay ouryay ownay amilyfay.”

uPon“ay myay ordway Iay aysay onay oremay ere_hay_ anthay Iay ightmay aysay inay anyay ousehay inay ethay
eighbourhoodnay, exceptay Etherfieldnay. Ehay isay otnay atay allay ikedlay inay
Ertfordshirehay. Everybodyay isay isgustedday ithway ishay idepray. Ouyay illway otnay indfay
imhay oremay avourablyfay okenspay ofay byay anyoneay.”

i“ay annotcay etendpray otay ebay orrysay,” aidsay Ickhamway, afteray aay ortshay
interruptionay, at“thay ehay oray atthay anyay anmay ouldshay otnay ebay estimateday eyondbay
eirthay esertsday; utbay ithway im_hay_ Iay elievebay itay oesday otnay oftenay appenhay. Ethay
orldway isay indedblay byay ishay ortunefay anday onsequencecay, oray ightenedfray byay ishay
ighhay anday imposingay annersmay, anday eessay imhay onlyay asay ehay ooseschay otay ebay eensay.”

i“ay ouldshay aketay imhay, evenay onay _myay_ ightslay acquaintanceay, otay ebay anay
ill-tempereday anmay.”

Ickhamway onlyay ookshay ishay eadhay.

i“ay onderway,” aidsay ehay, atay ethay extnay opportunityay ofay eakingspay, ether“whay ehay isay
ikelylay otay ebay inay isthay ountrycay uchmay ongerlay.”

i“ay oday otnay atay allay owknay; utbay Iay eard_hay_ othingnay ofay ishay oinggay awayay enwhay Iay
asway atay Etherfieldnay. Iay opehay ouryay ansplay inay avourfay ofay ethay ire----shay illway
otnay ebay affecteday byay ishay eingbay inay ethay eighbourhoodnay.”

oH“ay o--itnay isay otnay orfay e_may_ otay ebay ivendray awayay byay mray. Arcyday. Ifay e_hay_
ishesway otay avoiday eeingsay e_may_ ehay ustmay ogay. Eway areay otnay onay iendlyfray ermstay,
anday itay alwaysay ivesgay emay ainpay otay eetmay imhay, utbay Iay avehay onay easonray orfay
avoidingay im_hay_ utbay atwhay Iay ightmay oclaimpray otay allay ethay orld--away ensesay ofay
eryvay eatgray ill-usageay, anday ostmay ainfulpay egretsray atay ishay eingbay atwhay ehay isay.
Ishay atherfay, Issmay Ennetbay, ethay atelay mray. Arcyday, asway oneay ofay ethay estbay enmay
atthay everay eathedbray, anday ethay uesttray iendfray Iay everay adhay; anday Iay ancay evernay ebay
inay ompanycay ithway isthay mray. Arcyday ithoutway eingbay ievedgray otay ethay oulsay byay aay
ousandthay endertay ecollectionsray. Ishay ehaviourbay otay elfmysay ashay eenbay
andalousscay; utbay Iay erilyvay elievebay Iay ouldcay orgivefay imhay anythingay anday
everythingay, atherray anthay ishay isappointingday ethay opeshay anday isgracingday ethay
emorymay ofay ishay atherfay.”

Elizabethay oundfay ethay interestay ofay ethay ubjectsay increaseay, anday istenedlay ithway
allay erhay earthay; utbay ethay elicacyday ofay itay eventedpray urtherfay inquiryay.

mray. Ickhamway eganbay otay eakspay onay oremay eneralgay opicstay, Erytonmay, ethay
eighbourhoodnay, ethay ocietysay, appearingay ighlyhay easedplay ithway allay atthay ehay
adhay etyay eensay, anday eakingspay ofay ethay atterlay, especiallyay, ithway entlegay utbay
eryvay intelligibleay allantrygay.

iT“ay asway ethay ospectpray ofay onstantcay ocietysay, anday oodgay ocietysay,” ehay addeday,
ich“whay asway myay iefchay inducementay otay enteray ethay ire----shay. Iay owknay itay otay ebay aay
ostmay espectableray, agreeableay orpscay; anday myay iendfray Ennyday emptedtay emay
urtherfay byay ishay accountay ofay eirthay esentpray uartersqay, anday ethay eryvay eatgray
attentionsay anday excellentay acquaintanceay Erytonmay adhay ocuredpray emthay.
Ocietysay, Iay ownay, isay ecessarynay otay emay. Iay avehay eenbay aay isappointedday anmay, anday
myay iritsspay illway otnay earbay olitudesay. Iay ust_may_ avehay employmentay anday ocietysay.
Aay ilitarymay ifelay isay otnay atwhay Iay asway intendeday orfay, utbay ircumstancescay avehay
ownay ademay itay eligibleay. Ethay urchchay ought_ay_ otay avehay eenbay myay ofession--ipray
asway oughtbray upay orfay ethay urchchay; anday Iay ouldshay atay isthay imetay avehay eenbay inay
ossessionpay ofay aay ostmay aluablevay ivinglay, adhay itay easedplay ethay entlemangay eway
ereway eakingspay ofay ustjay ownay.”

iNdeed“ay!”

eS--the“yay atelay mray. Arcyday equeathedbay emay ethay extnay esentationpray ofay ethay estbay
ivinglay inay ishay iftgay. Ehay asway myay odfathergay, anday excessivelyay attacheday otay emay.
Iay annotcay oday usticejay otay ishay indnesskay. Ehay eantmay otay ovidepray orfay emay amplyay,
anday oughtthay ehay adhay oneday itay; utbay enwhay ethay ivinglay ellfay, itay asway ivengay
elsewhereay.”

oOd“gay eavenshay!” iedcray Elizabethay; ut“bay owhay ouldcay at_thay_ ebay? Owhay ouldcay ishay
illway ebay isregardedday? whyay idday otnay ouyay eeksay egallay edressray?”

eRe“thay asway ustjay uchsay anay informalityay inay ethay ermstay ofay ethay equestbay asay otay
ivegay emay onay opehay omfray awlay. Aay anmay ofay onourhay ouldcay otnay avehay oubtedday ethay
intentionay, utbay mray. Arcyday osechay otay oubtday it--oray otay eattray itay asay aay erelymay
onditionalcay ecommendationray, anday otay assertay atthay Iay adhay orfeitedfay allay aimclay
otay itay byay extravaganceay, imprudenceay, inay ortshay, anythingay oray othingnay.
Ertaincay itay isay atthay ethay ivinglay ecamebay acantvay otway earsyay agoay, exactlyay asay Iay
asway ofay anay ageay otay oldhay itay, anday atthay itay asway ivengay otay anotheray anmay; anday onay
esslay ertaincay isay itay, atthay Iay annotcay accuseay elfmysay ofay avinghay eallyray oneday
anythingay otay eserveday otay oselay itay. Iay avehay aay armway unguardeday empertay, anday Iay
aymay erhapspay avehay ometimessay okenspay myay opinionay of_ay_ imhay, anday o_tay_ imhay, ootay
eelyfray. Iay ancay ecallray othingnay orseway. Utbay ethay actfay isay, atthay eway areay eryvay
ifferentday ortsay ofay enmay, anday atthay ehay ateshay emay.”

iS“thay isay uiteqay ockingshay! Ehay eservesday otay ebay ubliclypay isgracedday.”

oMe“say imetay oray otheray ehay ill_way_ e--butbay itay allshay otnay ebay byay e_may_. Illtay Iay
ancay orgetfay ishay atherfay, Iay ancay evernay efyday oray exposeay im_hay_.”

Elizabethay onouredhay imhay orfay uchsay eelingsfay, anday oughtthay imhay andsomerhay anthay
everay asay ehay expresseday emthay.

uT“bay atwhay,” aidsay eshay, afteray aay ausepay, an“cay avehay eenbay ishay otivemay? atwhay ancay
avehay induceday imhay otay ehavebay osay uellycray?”

a“ay oroughthay, eterminedday islikeday ofay e--amay islikeday ichwhay Iay annotcay utbay
attributeay inay omesay easuremay otay ealousyjay. Adhay ethay atelay mray. Arcyday ikedlay emay
esslay, ishay onsay ightmay avehay ornebay ithway emay etterbay; utbay ishay ather’sfay uncommonay
attachmentay otay emay irritateday imhay, Iay elievebay, eryvay earlyay inay ifelay. Ehay adhay
otnay aay empertay otay earbay ethay ortsay ofay ompetitioncay inay ichwhay eway ood--thestay ortsay
ofay eferencepray ichwhay asway oftenay ivengay emay.”

i“ay adhay otnay oughtthay mray. Arcyday osay adbay asay is--thoughthay Iay avehay evernay ikedlay
imhay, Iay adhay otnay oughtthay osay eryvay illay ofay im--ihay adhay upposedsay imhay otay ebay
espisingday ishay ellow-creaturesfay inay eneralgay, utbay idday otnay uspectsay imhay ofay
escendingday otay uchsay aliciousmay evengeray, uchsay injusticeay, uchsay inhumanityay asay
isthay!”

Afteray aay ewfay inutesmay’ eflectionray, oweverhay, eshay ontinuedcay, i“ay o_day_
ememberray ishay oastingbay oneay ayday, atay Etherfieldnay, ofay ethay implacabilityay ofay
ishay esentmentsray, ofay ishay avinghay anay unforgivingay empertay. Ishay ispositionday
ustmay ebay eadfuldray.”

i“ay illway otnay usttray elfmysay onay ethay ubjectsay,” epliedray Ickhamway; i“_ay_ ancay
ardlyhay ebay ustjay otay imhay.”

Elizabethay asway againay eepday inay oughtthay, anday afteray aay imetay exclaimeday, o“tay
eattray inay uchsay aay annermay ethay odsongay, ethay iendfray, ethay avouritefay ofay ishay
atherfay!” Eshay ouldcay avehay addeday, a“ay oungyay anmay, ootay, ikelay ou_yay_, osewhay eryvay
ountenancecay aymay ouchvay orfay ouryay eingbay amiableay.” Utbay eshay ontentedcay erselfhay
ith--“aNdway oneay, ootay, owhay adhay obablypray eenbay ishay ownay ompanioncay omfray
ildhoodchay, onnectedcay ogethertay, asay Iay inkthay ouyay aidsay, inay ethay osestclay
annermay.”

e“way ereway ornbay inay ethay amesay arishpay, ithinway ethay amesay arkpay; ethay eatestgray
artpay ofay ouray outhyay asway assedpay ogethertay: inmatesay ofay ethay amesay ousehay,
aringshay ethay amesay amusementsay, objectsay ofay ethay amesay arentalpay arecay. _myay_
atherfay eganbay ifelay inay ethay ofessionpray ichwhay ouryay uncleay, mray. Ilipsphay,
appearsay otay oday osay uchmay editcray otay; utbay ehay avegay upay everythingay otay ebay ofay useay
otay ethay atelay mray. Arcyday, anday evotedday allay ishay imetay otay ethay arecay ofay ethay
Emberleypay opertypray. Ehay asway ostmay ighlyhay esteemeday byay mray. Arcyday, aay ostmay
intimateay, onfidentialcay iendfray. mray. Arcyday oftenay acknowledgeday imselfhay otay
ebay underay ethay eatestgray obligationsay otay myay ather’sfay activeay uperintendencesay;
anday enwhay, immediatelyay eforebay myay ather’sfay eathday, mray. Arcyday avegay imhay aay
oluntaryvay omisepray ofay ovidingpray orfay emay, Iay amay onvincedcay atthay ehay eltfay itay
otay ebay asay uchmay aay ebtday ofay atitudegray otay im_hay_ asay ofay affectionay otay elfmysay.”

oW“hay angestray!” iedcray Elizabethay. oW“hay abominableay! Iay onderway atthay ethay eryvay
idepray ofay isthay mray. Arcyday ashay otnay ademay imhay ustjay otay ouyay. Ifay omfray onay etterbay
otivemay, atthay ehay ouldshay otnay avehay eenbay ootay oudpray otay ebay ishonest,--forday
ishonestyday Iay ustmay allcay itay.”

iT“ay is_ay_ onderfulway,” epliedray Ickhamway; or“fay almostay allay ishay actionsay aymay ebay
acedtray otay idepray; anday idepray ashay oftenay eenbay ishay estbay iendfray. Itay ashay
onnectedcay imhay earernay ithway irtuevay anthay anyay otheray eelingfay. Utbay eway areay onenay
ofay usay onsistentcay; anday inay ishay ehaviourbay otay emay erethay ereway ongerstray
impulsesay evenay anthay idepray.”

aN“cay uchsay abominableay idepray asay ishay avehay everay oneday imhay oodgay?”

eS“yay; itay ashay oftenay edlay imhay otay ebay iberallay anday enerousgay; otay ivegay ishay oneymay
eelyfray, otay isplayday ospitalityhay, otay assistay ishay enantstay, anday elieveray ethay
oorpay. Amilyfay idepray, anday ilial_fay_ idepray, orfay ehay isay eryvay oudpray ofay atwhay ishay
atherfay asway, avehay oneday isthay. Otnay otay appearay otay isgraceday ishay amilyfay, otay
egenerateday omfray ethay opularpay ualitiesqay, oray oselay ethay influenceay ofay ethay
Emberleypay Ousehay, isay aay owerfulpay otivemay. Ehay ashay alsoay otherly_bray_ idepray,
ichwhay, ithway ome_say_ otherlybray affectionay, akesmay imhay aay eryvay indkay anday
arefulcay uardiangay ofay ishay istersay; anday ouyay illway earhay imhay enerallygay iedcray upay
asay ethay ostmay attentiveay anday estbay ofay othersbray.”

aT“whay ortsay ofay aay irlgay isay Issmay Arcyday?”

Ehay ookshay ishay eadhay. i“ay ishway Iay ouldcay allcay erhay amiableay. Itay ivesgay emay ainpay otay
eakspay illay ofay aay Arcyday; utbay eshay isay ootay uchmay ikelay erhay other,--verybray, eryvay
oudpray. Asay aay ildchay, eshay asway affectionateay anday easingplay, anday extremelyay ondfay
ofay emay; anday Iay avehay evotedday ourshay anday ourshay otay erhay amusementay. Utbay eshay isay
othingnay otay emay ownay. Eshay isay aay andsomehay irlgay, aboutay ifteenfay oray ixteensay,
anday, Iay understanday, ighlyhay accomplisheday. Incesay erhay ather’sfay eathday erhay
omehay ashay eenbay Ondonlay, erewhay aay adylay iveslay ithway erhay, anday uperintendssay erhay
educationay.”

Afteray anymay ausespay anday anymay ialstray ofay otheray ubjectssay, Elizabethay ouldcay otnay
elphay evertingray onceay oremay otay ethay irstfay, anday ayingsay,--

i“ay amay astonisheday atay ishay intimacyay ithway mray. Ingleybay. Owhay ancay mray. Ingleybay,
owhay eemssay ood-humourgay itselfay, anday isay, Iay eallyray elievebay, ulytray amiableay,
ebay inay iendshipfray ithway uchsay aay anmay? Owhay ancay eythay uitsay eachay otheray? Oday ouyay
owknay mray. Ingleybay?”

oT“nay atay allay.”

e“hay isay aay eet-temperedsway, amiableay, armingchay anmay. Ehay annotcay owknay atwhay mray.
Arcyday isay.”

oBably“pray otnay; utbay mray. Arcyday ancay easeplay erewhay ehay ooseschay. Ehay oesday otnay
antway abilitiesay. Ehay ancay ebay aay onversiblecay ompanioncay ifay ehay inksthay itay orthway
ishay ilewhay. Amongay osethay owhay areay atay allay ishay equalsay inay onsequencecay, ehay isay aay
eryvay ifferentday anmay omfray atwhay ehay isay otay ethay esslay osperouspray. Ishay idepray
evernay esertsday imhay; utbay ithway ethay ichray ehay isay iberal-mindedlay, ustjay,
inceresay, ationalray, onourablehay, anday, erhapspay, agreeable,--allowingay
omethingsay orfay ortunefay anday igurefay.”

Ethay istwhay artypay oonsay afterwardsay eakingbray upay, ethay ayersplay atheredgay oundray
ethay otheray abletay, anday mray. Ollinscay ooktay ishay ationstay etweenbay ishay ousincay
Elizabethay anday mrsay. Ilipsphay. Ethay usualay inquiriesay asay otay ishay uccesssay ereway
ademay byay ethay atterlay. Itay adhay otnay eenbay eryvay eatgray; ehay adhay ostlay everyay ointpay;
utbay enwhay mrsay. Ilipsphay eganbay otay expressay erhay oncerncay ereuponthay, ehay assureday
erhay, ithway uchmay earnestay avitygray, atthay itay asway otnay ofay ethay eastlay importanceay;
atthay ehay onsideredcay ethay oneymay asay aay eremay ifletray, anday eggedbay eshay ouldway otnay
akemay erselfhay uneasyay.

i“ay owknay eryvay ellway, adammay,” aidsay ehay, at“thay enwhay ersonspay itsay ownday otay aay
ardcay abletay eythay ustmay aketay eirthay ancechay ofay esethay ings,--andthay appilyhay Iay
amay otnay inay uchsay ircumstancescay asay otay akemay ivefay illingsshay anyay objectay. Erethay
areay, undoubtedlyay, anymay owhay ouldcay otnay aysay ethay amesay; utbay, anksthay otay Adylay
Atherinecay eday Ourghbay, Iay amay emovedray arfay eyondbay ethay ecessitynay ofay egardingray
ittlelay attersmay.”

mray. Ickham’sway attentionay asway aughtcay; anday afteray observingay mray. Ollinscay orfay
aay ewfay omentsmay, ehay askeday Elizabethay inay aay owlay oicevay etherwhay erhay elationsray
ereway eryvay intimatelyay acquainteday ithway ethay amilyfay ofay Eday Ourghbay.

aDy“lay Atherinecay eday Ourghbay,” eshay epliedray, as“hay eryvay atelylay ivengay imhay aay
ivinglay. Iay ardlyhay owknay owhay mray. Ollinscay asway irstfay introduceday otay erhay
oticenay, utbay ehay ertainlycay ashay otnay ownknay erhay onglay.”

oU“yay owknay ofay oursecay atthay Adylay Atherinecay eday Ourghbay anday Adylay Anneay Arcyday
ereway isterssay; onsequentlycay atthay eshay isay auntay otay ethay esentpray mray. Arcyday.”

o“nay, indeeday, Iay idday otnay. Iay ewknay othingnay atay allay ofay Adylay Atherine’scay
onnectionscay. Iay evernay eardhay ofay erhay existenceay illtay ethay ayday eforebay
esterdayyay.”

eR“hay aughterday, Issmay eday Ourghbay, illway avehay aay eryvay argelay ortunefay, anday itay isay
elievedbay atthay eshay anday erhay ousincay illway uniteay ethay otway estatesay.”

Isthay informationay ademay Elizabethay ilesmay, asay eshay oughtthay ofay oorpay Issmay
Ingleybay. Ainvay indeeday ustmay ebay allay erhay attentionsay, ainvay anday uselessay erhay
affectionay orfay ishay istersay anday erhay aisepray ofay imselfhay, ifay ehay ereway alreadyay
elf-destinedsay otay anotheray.

“mray. Ollinscay,” aidsay eshay, eaks“spay ighlyhay othbay ofay Adylay Atherinecay anday erhay
aughterday; utbay, omfray omesay articularspay atthay ehay ashay elatedray ofay erhay
Adyshiplay, Iay uspectsay ishay atitudegray isleadsmay imhay; anday atthay, inay itespay ofay
erhay eingbay ishay atronesspay, eshay isay anay arrogantay, onceitedcay omanway.”

i“ay elievebay erhay otay ebay othbay inay aay eatgray egreeday,” epliedray Ickhamway; i“ay avehay
otnay eensay erhay orfay anymay earsyay; utbay Iay eryvay ellway ememberray atthay Iay evernay ikedlay
erhay, anday atthay erhay annersmay ereway ictatorialday anday insolentay. Eshay ashay ethay
eputationray ofay eingbay emarkablyray ensiblesay anday everclay; utbay Iay atherray elievebay
eshay erivesday artpay ofay erhay abilitiesay omfray erhay ankray anday ortunefay, artpay omfray
erhay authoritativeay annermay, anday ethay estray omfray ethay idepray ofay erhay ephewnay, owhay
ooseschay atthay everyoneay onnectedcay ithway imhay ouldshay avehay anay understandingay ofay
ethay irstfay assclay.”

Elizabethay alloweday atthay ehay adhay ivengay aay eryvay ationalray accountay ofay itay, anday
eythay ontinuedcay alkingtay ogethertay ithway utualmay atisfactionsay illtay uppersay utpay
anay enday otay ardscay, anday avegay ethay estray ofay ethay adieslay eirthay areshay ofay mray.
Ickham’sway attentionsay. Erethay ouldcay ebay onay onversationcay inay ethay oisenay ofay
mrsay. Ilips’sphay uppersay artypay, utbay ishay annersmay ecommendedray imhay otay
everybodyay. Ateverwhay ehay aidsay, asway aidsay ellway; anday ateverwhay ehay idday, oneday
acefullygray. Elizabethay entway awayay ithway erhay eadhay ullfay ofay imhay. Eshay ouldcay
inkthay ofay othingnay utbay ofay mray. Ickhamway, anday ofay atwhay ehay adhay oldtay erhay, allay
ethay ayway omehay; utbay erethay asway otnay imetay orfay erhay evenay otay entionmay ishay amenay asay
eythay entway, orfay eithernay Ialyday ornay mray. Ollinscay ereway onceay ilentsay. Ialyday
alkedtay incessantlyay ofay otterylay icketstay, ofay ethay ishfay eshay adhay ostlay anday ethay
ishfay eshay adhay onway; anday mray. Ollinscay, inay escribingday ethay ivilitycay ofay mray. anday
mrsay. Ilipsphay, otestingpray atthay ehay idday otnay inay ethay eastlay egardray ishay osseslay
atay istwhay, enumeratingay allay ethay ishesday atay uppersay, anday epeatedlyray earingfay
atthay ehay owdedcray ishay ousinscay, adhay oremay otay aysay anthay ehay ouldcay ellway anagemay
eforebay ethay arriagecay oppedstay atay Ongbournlay Ousehay.




iLlustration[ay:

elighted“day otay eesay eirthay earday iendfray againay”
ay]




APTERchay IIxvay.


iLlustration[ay]

Elizabethay elatedray otay Anejay, ethay extnay ayday, atwhay adhay assedpay etweenbay mray.
Ickhamway anday erselfhay. Anejay istenedlay ithway astonishmentay anday oncerncay: eshay
ewknay otnay owhay otay elievebay atthay mray. Arcyday ouldcay ebay osay unworthyay ofay mray.
Ingley’sbay egardray; anday etyay itay asway otnay inay erhay aturenay otay uestionqay ethay
eracityvay ofay aay oungyay anmay ofay uchsay amiableay appearanceay asay Ickhamway. Ethay
ossibilitypay ofay ishay avinghay eallyray endureday uchsay unkindnessay asway enoughay otay
interestay allay erhay endertay eelingsfay; anday othingnay ereforethay emainedray otay ebay
oneday utbay otay inkthay ellway ofay emthay othbay, otay efendday ethay onductcay ofay eachay, anday
owthray intoay ethay accountay ofay accidentay oray istakemay ateverwhay ouldcay otnay ebay
otherwiseay explaineday.

eY“thay avehay othbay,” aidsay eshay, een“bay eceivedday, Iay areday aysay, inay omesay ayway oray
otheray, ofay ichwhay eway ancay ormfay onay ideaay. Interesteday eoplepay avehay erhapspay
isrepresentedmay eachay otay ethay otheray. Itay isay, inay ortshay, impossibleay orfay usay otay
onjecturecay ethay ausescay oray ircumstancescay ichwhay aymay avehay alienateday emthay,
ithoutway actualay ameblay onay eitheray idesay.”

eRy“vay uetray, indeeday; anday ownay, myay earday Anejay, atwhay avehay ouyay otgay otay aysay inay
ehalfbay ofay ethay interesteday eoplepay owhay avehay obablypray eenbay oncernedcay inay ethay
usinessbay? Oday earclay em_thay_, ootay, oray eway allshay ebay obligeday otay inkthay illay ofay
omebodysay.”

aUgh“lay asay uchmay asay ouyay oosechay, utbay ouyay illway otnay aughlay emay outay ofay myay
opinionay. myay earestday Izzylay, oday utbay onsidercay inay atwhay aay isgracefulday ightlay
itay acesplay mray. Arcyday, otay ebay eatingtray ishay ather’sfay avouritefay inay uchsay aay
anner,--onemay omwhay ishay atherfay adhay omisedpray otay ovidepray orfay. Itay isay
impossibleay. Onay anmay ofay ommoncay umanityhay, onay anmay owhay adhay anyay aluevay orfay ishay
aracterchay, ouldcay ebay apablecay ofay itay. Ancay ishay ostmay intimateay iendsfray ebay osay
excessivelyay eceivedday inay imhay? Ohay onay.”

i“ay ancay uchmay oremay easilyay elievebay mray. Ingley’sbay eingbay imposeday onay anthay atthay
mray. Ickhamway ouldshay inventay uchsay aay istoryhay ofay imselfhay asay ehay avegay emay astlay
ightnay; amesnay, actsfay, everythingay entionedmay ithoutway eremonycay. Ifay itay ebay otnay
osay, etlay mray. Arcyday ontradictcay itay. Esidesbay, erethay asway uthtray inay ishay ookslay.”

iT“ay isay ifficultday, indeed--itay isay istressingday. Oneay oesday otnay owknay atwhay otay
inkthay.”

i“ay egbay ouryay ardon;--onepay owsknay exactlyay atwhay otay inkthay.”

Utbay Anejay ouldcay inkthay ithway ertaintycay onay onlyay oneay oint,--thatpay mray.
Ingleybay, ifay ehay ad_hay eenbay_ imposeday onay, ouldway avehay uchmay otay uffersay enwhay
ethay affairay ecamebay ublicpay.

Ethay otway oungyay adieslay ereway ummonedsay omfray ethay ubberyshray, erewhay isthay
onversationcay assedpay, byay ethay arrivalay ofay omesay ofay ethay eryvay ersonspay ofay omwhay
eythay adhay eenbay eakingspay; mray. Ingleybay anday ishay isterssay amecay otay ivegay eirthay
ersonalpay invitationay orfay ethay onglay expecteday allbay atay Etherfieldnay, ichwhay asway
ixedfay orfay ethay ollowingfay Uesdaytay. Ethay otway adieslay ereway elightedday otay eesay
eirthay earday iendfray againay, alledcay itay anay ageay incesay eythay adhay etmay, anday
epeatedlyray askeday atwhay eshay adhay eenbay oingday ithway erselfhay incesay eirthay
eparationsay. Otay ethay estray ofay ethay amilyfay eythay aidpay ittlelay attentionay;
avoidingay mrsay. Ennetbay asay uchmay asay ossiblepay, ayingsay otnay uchmay otay Elizabethay,
anday othingnay atay allay otay ethay othersay. Eythay ereway oonsay onegay againay, isingray omfray
eirthay eatssay ithway anay activityay ichwhay ooktay eirthay otherbray byay urprisesay, anday
urryinghay offay asay ifay eageray otay escapeay omfray mrsay. Ennet’sbay ivilitiescay.

Ethay ospectpray ofay ethay Etherfieldnay allbay asway extremelyay agreeableay otay everyay
emalefay ofay ethay amilyfay. mrsay. Ennetbay osechay otay onsidercay itay asay ivengay inay
omplimentcay otay erhay eldestay aughterday, anday asway articularlypay atteredflay byay
eceivingray ethay invitationay omfray mray. Ingleybay imselfhay, insteaday ofay aay
eremoniouscay ardcay. Anejay icturedpay otay erselfhay aay appyhay eveningay inay ethay
ocietysay ofay erhay otway iendsfray, anday ethay attentionsay ofay eirthay otherbray; anday
Elizabethay oughtthay ithway easureplay ofay ancingday aay eatgray ealday ithway mray.
Ickhamway, anday ofay eeingsay aay onfirmationcay ofay everythingay inay mray. Arcy’sday ooklay
anday ehaviourbay. Ethay appinesshay anticipateday byay Atherinecay anday Ialyday ependedday
esslay onay anyay inglesay eventay, oray anyay articularpay ersonpay; orfay oughthay eythay
eachay, ikelay Elizabethay, eantmay otay anceday alfhay ethay eveningay ithway mray. Ickhamway,
ehay asway byay onay eansmay ethay onlyay artnerpay owhay ouldcay atisfysay emthay, anday aay allbay
asway, atay anyay ateray, aay allbay. Anday evenay Arymay ouldcay assureay erhay amilyfay atthay eshay
adhay onay isinclinationday orfay itay.

iLe“whay Iay ancay avehay myay orningsmay otay elfmysay,” aidsay eshay, it“ay isay enoughay. Iay
inkthay itay isay onay acrificesay otay oinjay occasionallyay inay eveningay engagementsay.
Ocietysay ashay aimsclay onay usay allay; anday Iay ofesspray elfmysay oneay ofay osethay owhay
onsidercay intervalsay ofay ecreationray anday amusementay asay esirableday orfay
everybodyay.”

Elizabeth’say iritsspay ereway osay ighhay onay ethay occasionay, atthay oughthay eshay idday
otnay oftenay eakspay unnecessarilyay otay mray. Ollinscay, eshay ouldcay otnay elphay askingay
imhay etherwhay ehay intendeday otay acceptay mray. Ingley’sbay invitationay, anday ifay ehay
idday, etherwhay ehay ouldway inkthay itay operpray otay oinjay inay ethay evening’say
amusementay; anday eshay asway atherray urprisedsay otay indfay atthay ehay entertaineday onay
uplescray ateverwhay onay atthay eadhay, anday asway eryvay arfay omfray eadingdray aay ebukeray,
eitheray omfray ethay Archbishopay oray Adylay Atherinecay eday Ourghbay, byay enturingvay otay
anceday.

i“ay amay byay onay eansmay ofay opinionay, Iay assureay ouyay,” aidsay ehay, at“thay aay allbay ofay
isthay indkay, ivengay byay aay oungyay anmay ofay aracterchay, otay espectableray eoplepay, ancay
avehay anyay evilay endencytay; anday Iay amay osay arfay omfray objectingay otay ancingday
elfmysay, atthay Iay allshay opehay otay ebay onouredhay ithway ethay andshay ofay allay myay airfay
ousinscay inay ethay oursecay ofay ethay eveningay; anday Iay aketay isthay opportunityay ofay
olicitingsay oursyay, Issmay Elizabethay, orfay ethay otway irstfay ancesday especiallyay; aay
eferencepray ichwhay Iay usttray myay ousincay Anejay illway attributeay otay ethay ightray
ausecay, anday otnay otay anyay isrespectday orfay erhay.”

Elizabethay eltfay erselfhay ompletelycay akentay inay. Eshay adhay ullyfay oposedpray eingbay
engageday byay Ickhamway orfay osethay eryvay ancesday; anday otay avehay mray. Ollinscay
instead!--heray ivelinesslay adhay eenbay evernay orseway imedtay. Erethay asway onay elphay
orfay itay, oweverhay. mray. Ickham’sway appinesshay anday erhay ownay asway erforcepay
elayedday aay ittlelay ongerlay, anday mray. Ollins’scay oposalpray accepteday ithway asay
oodgay aay acegray asay eshay ouldcay. Eshay asway otnay ethay etterbay easedplay ithway ishay
allantrygay, omfray ethay ideaay itay uggestedsay ofay omethingsay oremay. Itay ownay irstfay
uckstray erhay, atthay e_shay_ asway electedsay omfray amongay erhay isterssay asay orthyway ofay
eingbay ethay istressmay ofay Unsfordhay Arsonagepay, anday ofay assistingay otay ormfay aay
uadrilleqay abletay atay Osingsray, inay ethay absenceay ofay oremay eligibleay isitorsvay.
Ethay ideaay oonsay eachedray otay onvictioncay, asay eshay observeday ishay increasingay
ivilitiescay owardstay erselfhay, anday eardhay ishay equentfray attemptay atay aay
omplimentcay onay erhay itway anday ivacityvay; anday oughthay oremay astonisheday anthay
atifiedgray erselfhay byay isthay effectay ofay erhay armschay, itay asway otnay onglay eforebay
erhay othermay avegay erhay otay understanday atthay ethay obabilitypray ofay eirthay arriagemay
asway exceedinglyay agreeableay otay er_hay_. Elizabethay, oweverhay, idday otnay oosechay
otay aketay ethay inthay, eingbay ellway awareay atthay aay erioussay isputeday ustmay ebay ethay
onsequencecay ofay anyay eplyray. mray. Ollinscay ightmay evernay akemay ethay offeray, anday,
illtay ehay idday, itay asway uselessay otay uarrelqay aboutay imhay.

Ifay erethay adhay otnay eenbay aay Etherfieldnay allbay otay eparepray orfay anday alktay ofay, ethay
oungeryay Issmay Ennetsbay ouldway avehay eenbay inay aay itiablepay atestay atay isthay imetay;
orfay, omfray ethay ayday ofay ethay invitationay otay ethay ayday ofay ethay allbay, erethay asway
uchsay aay uccessionsay ofay ainray asay eventedpray eirthay alkingway otay Erytonmay onceay. Onay
auntay, onay officersay, onay ewsnay ouldcay ebay oughtsay afteray; ethay eryvay oe-rosesshay
orfay Etherfieldnay ereway otgay byay oxypray. Evenay Elizabethay ightmay avehay oundfay omesay
ialtray ofay erhay atiencepay inay eatherway ichwhay otallytay uspendedsay ethay improvementay
ofay erhay acquaintanceay ithway mray. Ickhamway; anday othingnay esslay anthay aay anceday onay
Uesdaytay ouldcay avehay ademay uchsay aay Idayfray, Aturdaysay, Undaysay, anday Ondaymay
endurableay otay Ittykay anday Ialyday.




iLlustration[ay]




APTERchay IIIxvay.


iLlustration[ay]

Illtay Elizabethay entereday ethay awing-roomdray atay Etherfieldnay, anday ookedlay inay
ainvay orfay mray. Ickhamway amongay ethay usterclay ofay edray oatscay erethay assembleday, aay
oubtday ofay ishay eingbay esentpray adhay evernay occurreday otay erhay. Ethay ertaintycay ofay
eetingmay imhay adhay otnay eenbay eckedchay byay anyay ofay osethay ecollectionsray atthay
ightmay otnay unreasonablyay avehay alarmeday erhay. Eshay adhay esseddray ithway oremay anthay
usualay arecay, anday eparedpray inay ethay ighesthay iritsspay orfay ethay onquestcay ofay allay
atthay emainedray unsubdueday ofay ishay earthay, ustingtray atthay itay asway otnay oremay anthay
ightmay ebay onway inay ethay oursecay ofay ethay eveningay. Utbay inay anay instantay aroseay ethay
eadfuldray uspicionsay ofay ishay eingbay urposelypay omitteday, orfay mray. Arcy’sday
easureplay, inay ethay Ingleysbay’ invitationay otay ethay officersay; anday oughthay isthay
asway otnay exactlyay ethay asecay, ethay absoluteay actfay ofay ishay absenceay asway
onouncedpray byay ishay iendfray mray. Ennyday, otay omwhay Ialyday eagerlyay applieday, anday
owhay oldtay emthay atthay Ickhamway adhay eenbay obligeday otay ogay otay owntay onay usinessbay
ethay ayday eforebay, anday asway otnay etyay eturnedray; addingay, ithway aay ignificantsay
ilesmay,--

i“ay oday otnay imagineay ishay usinessbay ouldway avehay alledcay imhay awayay ustjay ownay, ifay
ehay adhay otnay ishedway otay avoiday aay ertaincay entlemangay erehay.”

Isthay artpay ofay ishay intelligenceay, oughthay unhearday byay Ialyday, asway aughtcay byay
Elizabethay; anday, asay itay assureday erhay atthay Arcyday asway otnay esslay answerableay orfay
Ickham’sway absenceay anthay ifay erhay irstfay urmisesay adhay eenbay ustjay, everyay eelingfay
ofay ispleasureday againstay ethay ormerfay asway osay arpenedshay byay immediateay
isappointmentday, atthay eshay ouldcay ardlyhay eplyray ithway olerabletay ivilitycay otay
ethay olitepay inquiriesay ichwhay ehay irectlyday afterwardsay approacheday otay akemay.
Attentionay, orbearancefay, atiencepay ithway Arcyday, asway injuryay otay Ickhamway. Eshay
asway esolvedray againstay anyay ortsay ofay onversationcay ithway imhay, anday urnedtay awayay
ithway aay egreeday ofay ill-humouray ichwhay eshay ouldcay otnay ollywhay urmountsay evenay inay
eakingspay otay mray. Ingleybay, osewhay indblay artialitypay ovokedpray erhay.

Utbay Elizabethay asway otnay ormedfay orfay ill-humouray; anday oughthay everyay ospectpray
ofay erhay ownay asway estroyedday orfay ethay eveningay, itay ouldcay otnay elldway onglay onay erhay
iritsspay; anday, avinghay oldtay allay erhay iefsgray otay Arlottechay Ucaslay, omwhay eshay
adhay otnay eensay orfay aay eekway, eshay asway oonsay ableay otay akemay aay oluntaryvay
ansitiontray otay ethay odditiesay ofay erhay ousincay, anday otay ointpay imhay outay otay erhay
articularpay oticenay. Ethay otway irstfay ancesday, oweverhay, oughtbray aay eturnray ofay
istressday: eythay ereway ancesday ofay ortificationmay. mray. Ollinscay, awkwarday anday
olemnsay, apologizingay insteaday ofay attendingay, anday oftenay ovingmay ongwray
ithoutway eingbay awareay ofay itay, avegay erhay allay ethay ameshay anday iserymay ichwhay aay
isagreeableday artnerpay orfay aay ouplecay ofay ancesday ancay ivegay. Ethay omentmay ofay erhay
eleaseray omfray imhay asway ecstasyay.

Eshay ancedday extnay ithway anay officeray, anday adhay ethay efreshmentray ofay alkingtay ofay
Ickhamway, anday ofay earinghay atthay ehay asway universallyay ikedlay. Enwhay osethay ancesday
ereway overay, eshay eturnedray otay Arlottechay Ucaslay, anday asway inay onversationcay ithway
erhay, enwhay eshay oundfay erselfhay uddenlysay addresseday byay mray. Arcyday, owhay ooktay
erhay osay uchmay byay urprisesay inay ishay applicationay orfay erhay andhay, atthay, ithoutway
owingknay atwhay eshay idday, eshay accepteday imhay. Ehay alkedway awayay againay
immediatelyay, anday eshay asway eftlay otay etfray overay erhay ownay antway ofay esencepray ofay
indmay: Arlottechay iedtray otay onsolecay erhay.

i“ay areday aysay ouyay illway indfay imhay eryvay agreeableay.”

eAven“hay orbidfay! aT_thay_ ouldway ebay ethay eatestgray isfortunemay ofay allay! Otay indfay
aay anmay agreeableay omwhay oneay isay eterminedday otay atehay! Oday otnay ishway emay uchsay anay
evilay.”

Enwhay ethay ancingday ecommencedray, oweverhay, anday Arcyday approacheday otay aimclay erhay
andhay, Arlottechay ouldcay otnay elphay autioningcay erhay, inay aay isperwhay, otnay otay ebay aay
impletonsay, anday alloway erhay ancyfay orfay Ickhamway otay akemay erhay appearay unpleasantay
inay ethay eyesay ofay aay anmay oftenay imestay ishay onsequencecay. Elizabethay ademay onay
answeray, anday ooktay erhay aceplay inay ethay etsay, amazeday atay ethay ignityday otay ichwhay
eshay asway arriveday inay eingbay alloweday otay andstay oppositeay otay mray. Arcyday, anday
eadingray inay erhay eighboursnay’ ookslay eirthay equalay amazementay inay eholdingbay itay.
Eythay oodstay orfay omesay imetay ithoutway eakingspay aay ordway; anday eshay eganbay otay
imagineay atthay eirthay ilencesay asway otay astlay oughthray ethay otway ancesday, anday, atay
irstfay, asway esolvedray otnay otay eakbray itay; illtay uddenlysay ancyingfay atthay itay
ouldway ebay ethay eatergray unishmentpay otay erhay artnerpay otay obligeay imhay otay alktay,
eshay ademay omesay ightslay observationay onay ethay anceday. Ehay epliedray, anday asway againay
ilentsay. Afteray aay ausepay ofay omesay inutesmay, eshay addresseday imhay aay econdsay imetay,
ithway--

iT“ay isay our_yay_ urntay otay aysay omethingsay ownay, mray. Arcyday. i_ay_ alkedtay aboutay ethay
anceday, anday ou_yay_ oughtay otay akemay omesay indkay ofay emarkray onay ethay izesay ofay ethay
oomray, oray ethay umbernay ofay ouplescay.”

Ehay iledsmay, anday assureday erhay atthay ateverwhay eshay ishedway imhay otay aysay ouldshay ebay
aidsay.

eRy“vay ellway; atthay eplyray illway oday orfay ethay esentpray. Erhapspay, and-byby-ay, Iay
aymay observeay atthay ivatepray allsbay areay uchmay easanterplay anthay ublicpay onesay; utbay
ow_nay_ eway aymay ebay ilentsay.”

o“day ouyay alktay byay uleray, enthay, ilewhay ouyay areay ancingday?”

oMetimes“say. Oneay ustmay eakspay aay ittlelay, ouyay owknay. Itay ouldway ooklay odday otay ebay
entirelyay ilentsay orfay alfhay anay ourhay ogethertay; anday etyay, orfay ethay advantageay ofay
ome_say_, onversationcay oughtay otay ebay osay arrangeday asay atthay eythay aymay avehay ethay
oubletray ofay ayingsay asay ittlelay asay ossiblepay.”

aRe“ay ouyay onsultingcay ouryay ownay eelingsfay inay ethay esentpray asecay, oray oday ouyay
imagineay atthay ouyay areay atifyinggray inemay?”

oTh“bay,” epliedray Elizabethay archlyay; or“fay Iay avehay alwaysay eensay aay eatgray
imilaritysay inay ethay urntay ofay ouray indsmay. Eway areay eachay ofay anay unsocialay,
aciturntay ispositionday, unwillingay otay eakspay, unlessay eway expectay otay aysay
omethingsay atthay illway amazeay ethay olewhay oomray, anday ebay andedhay ownday otay
osteritypay ithway allay ethay at_éclay_ ofay aay overbpray.”

iS“thay isay onay eryvay ikingstray esemblanceray ofay ouryay ownay aracterchay, Iay amay uresay,”
aidsay ehay. oW“hay earnay itay aymay ebay otay ine_may_, Iay annotcay etendpray otay aysay. oU_yay_
inkthay itay aay aithfulfay ortraitpay, undoubtedlyay.”

i“ay ustmay otnay ecideday onay myay ownay erformancepay.”

Ehay ademay onay answeray; anday eythay ereway againay ilentsay illtay eythay adhay onegay ownday
ethay anceday, enwhay ehay askeday erhay ifay eshay anday erhay isterssay idday otnay eryvay oftenay
alkway otay Erytonmay. Eshay answereday inay ethay affirmativeay; anday, unableay otay esistray
ethay emptationtay, addeday, eN“whay ouyay etmay usay erethay ethay otheray ayday, eway adhay ustjay
eenbay ormingfay aay ewnay acquaintanceay.”

Ethay effectay asway immediateay. Aay eeperday adeshay ofay auteur_hay_ overspreaday ishay
eaturesfay, utbay ehay aidsay otnay aay ordway; anday Elizabethay, oughthay amingblay erselfhay
orfay erhay ownay eaknessway, ouldcay otnay ogay onay. Atay engthlay Arcyday okespay, anday inay aay
onstrainedcay annermay aidsay,--

“mray. Ickhamway isay essedblay ithway uchsay appyhay annersmay asay aymay insureay ishay
aking_may_ iendsfray; etherwhay ehay aymay ebay equallyay apablecay ofay etaining_ray_ emthay,
isay esslay ertaincay.”

e“hay ashay eenbay osay unluckyay asay otay oselay ouryay iendshipfray,” epliedray Elizabethay,
ithway emphasisay, and“ay inay aay annermay ichwhay ehay isay ikelylay otay uffersay omfray allay
ishay ifelay.”

Arcyday ademay onay answeray, anday eemedsay esirousday ofay angingchay ethay ubjectsay. Atay
atthay omentmay Irsay Illiamway Ucaslay appeareday oseclay otay emthay, eaningmay otay asspay
oughthray ethay etsay otay ethay otheray idesay ofay ethay oomray; utbay, onay erceivingpay mray.
Arcyday, ehay oppedstay, ithway aay owbay ofay uperiorsay ourtesycay, otay omplimentcay imhay onay
ishay ancingday anday ishay artnerpay.

i“ay avehay eenbay ostmay ighlyhay atifiedgray, indeeday, myay earday irsay; uchsay eryvay
uperiorsay ancingday isay otnay oftenay eensay. Itay isay evidentay atthay ouyay elongbay otay ethay
irstfay irclescay. Alloway emay otay aysay, oweverhay, atthay ouryay airfay artnerpay oesday otnay
isgraceday ouyay: anday atthay Iay ustmay opehay otay avehay isthay easureplay oftenay epeatedray,
especiallyay enwhay aay ertaincay esirableday eventay, myay earday Issmay Elizaay ancing(glay
atay erhay istersay anday Ingleybay), allshay aketay aceplay. Atwhay ongratulationscay illway
enthay owflay inay! Iay appealay otay mray. Arcy;--butday etlay emay otnay interruptay ouyay, irsay.
Ouyay illway otnay ankthay emay orfay etainingday ouyay omfray ethay ewitchingbay onversecay ofay
atthay oungyay adylay, osewhay ightbray eyesay areay alsoay upbraidingay emay.”

iLlustration[ay:

uCh“say eryvay uperiorsay ancingday isay otnay
oftenay eensay.”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

Ethay atterlay artpay ofay isthay addressay asway arcelyscay eardhay byay Arcyday; utbay Irsay
Illiam’sway allusionay otay ishay iendfray eemedsay otay ikestray imhay orciblyfay, anday ishay
eyesay ereway irectedday, ithway aay eryvay erioussay expressionay, owardstay Ingleybay anday
Anejay, owhay ereway ancingday ogethertay. Ecoveringray imselfhay, oweverhay, ortlyshay,
ehay urnedtay otay ishay artnerpay, anday aidsay,--

iR“say Illiam’sway interruptionay ashay ademay emay orgetfay atwhay eway ereway alkingtay
ofay.”

i“ay oday otnay inkthay eway ereway eakingspay atay allay. Irsay Illiamway ouldcay otnay avehay
interrupteday anyay otway eoplepay inay ethay oomray owhay adhay esslay otay aysay orfay
emselvesthay. Eway avehay iedtray otway oray eethray ubjectssay alreadyay ithoutway uccesssay,
anday atwhay eway areay otay alktay ofay extnay Iay annotcay imagineay.”

aT“whay inkthay ouyay ofay ooksbay?” aidsay ehay, ilingsmay.

oOks--oh“bay o!--inay amay uresay eway evernay eadray ethay amesay, oray otnay ithway ethay amesay
eelingsfay.”

i“ay amay orrysay ouyay inkthay osay; utbay ifay atthay ebay ethay asecay, erethay ancay atay eastlay ebay
onay antway ofay ubjectsay. Eway aymay omparecay ouray ifferentday opinionsay.”

o--i“nay annotcay alktay ofay ooksbay inay aay all-roombay; myay eadhay isay alwaysay ullfay ofay
omethingsay elseay.”

e“thay esent_pray_ alwaysay occupiesay ouyay inay uchsay enes--doesscay itay?” aidsay ehay,
ithway aay ooklay ofay oubtday.

eS“yay, alwaysay,” eshay epliedray, ithoutway owingknay atwhay eshay aidsay; orfay erhay
oughtsthay adhay anderedway arfay omfray ethay ubjectsay, asay oonsay afterwardsay appeareday
byay erhay uddenlysay exclaimingay, i“ay ememberray earinghay ouyay onceay aysay, mray. Arcyday,
atthay ouyay ardlyhay everay orgave;--thatfay ouryay esentmentray, onceay eatedcray, asway
unappeasableay. Ouyay areay eryvay autiouscay, Iay upposesay, asay otay itsay eing_bay
eatedcray_?”

i“ay amay,” aidsay ehay, ithway aay irmfay oicevay.

aNd“ay evernay alloway ourselfyay otay ebay indedblay byay ejudicepray?”

i“ay opehay otnay.”

iT“ay isay articularlypay incumbentay onay osethay owhay evernay angechay eirthay opinionay,
otay ebay ecuresay ofay udgingjay operlypray atay irstfay.”

aY“may Iay askay otay atwhay esethay uestionsqay endtay?”

eRely“may otay ethay illustrationay ofay our_yay_ aracterchay,” aidsay eshay, endeavouringay
otay akeshay offay erhay avitygray. i“ay amay ingtryay otay akemay itay outay.”

aNd“ay atwhay isay ouryay uccesssay?”

Eshay ookshay erhay eadhay. i“ay oday otnay etgay onay atay allay. Iay earhay uchsay ifferentday
accountsay ofay ouyay asay uzzlepay emay exceedinglyay.”

i“ay ancay eadilyray elievebay,” answereday ehay, avelygray, at“thay eportsray aymay aryvay
eatlygray ithway espectray otay emay; anday Iay ouldcay ishway, Issmay Ennetbay, atthay ouyay ereway
otnay otay etchskay myay aracterchay atay ethay esentpray omentmay, asay erethay isay easonray otay
earfay atthay ethay erformancepay ouldway eflectray onay editcray onay eitheray.”

uT“bay ifay Iay oday otnay aketay ouryay ikenesslay ownay, Iay aymay evernay avehay anotheray
opportunityay.”

i“ay ouldway byay onay eansmay uspendsay anyay easureplay ofay oursyay,” ehay oldlycay epliedray.
Eshay aidsay onay oremay, anday eythay entway ownday ethay otheray anceday anday artedpay inay
ilencesay; onay eachay idesay issatisfiedday, oughthay otnay otay anay equalay egreeday; orfay
inay Arcy’sday eastbray erethay asway aay olerablytay owerfulpay eelingfay owardstay erhay,
ichwhay oonsay ocuredpray erhay ardonpay, anday irectedday allay ishay angeray againstay
anotheray.

Eythay adhay otnay onglay eparatedsay enwhay Issmay Ingleybay amecay owardstay erhay, anday,
ithway anay expressionay ofay ivilcay isdainday, usthay accosteday erhay,--

o“say, Issmay Elizaay, Iay earhay ouyay areay uiteqay elightedday ithway Eorgegay Ickhamway?
Ouryay istersay ashay eenbay alkingtay otay emay aboutay imhay, anday askingay emay aay ousandthay
uestionsqay; anday Iay indfay atthay ethay oungyay anmay orgotfay otay elltay ouyay, amongay ishay
otheray ommunicationscay, atthay ehay asway ethay onsay ofay olday Ickhamway, ethay atelay mray.
Arcy’sday ewardstay. Etlay emay ecommendray ouyay, oweverhay, asay aay iendfray, otnay otay ivegay
implicitay onfidencecay otay allay ishay assertionsay; orfay, asay otay mray. Arcy’sday usingay
imhay illay, itay isay erfectlypay alsefay: orfay, onay ethay ontrarycay, ehay ashay eenbay alwaysay
emarkablyray indkay otay imhay, oughthay Eorgegay Ickhamway ashay eatedtray mray. Arcyday inay aay
ostmay infamousay annermay. Iay oday otnay owknay ethay articularspay, utbay Iay owknay eryvay
ellway atthay mray. Arcyday isay otnay inay ethay eastlay otay ameblay; atthay ehay annotcay earbay
otay earhay Eorgegay Ickhamway entionedmay; anday atthay oughthay myay otherbray oughtthay ehay
ouldcay otnay ellway avoiday includingay imhay inay ishay invitationay otay ethay officersay, ehay
asway excessivelyay adglay otay indfay atthay ehay adhay akentay imselfhay outay ofay ethay ayway.
Ishay omingcay intoay ethay ountrycay atay allay isay aay ostmay insolentay ingthay, indeeday, anday
Iay onderway owhay ehay ouldcay esumepray otay oday itay. Iay itypay ouyay, Issmay Elizaay, orfay isthay
iscoveryday ofay ouryay avourite’sfay uiltgay; utbay eallyray, onsideringcay ishay
escentday, oneay ouldcay otnay expectay uchmay etterbay.”

iS“hay uiltgay anday ishay escentday appearay, byay ouryay accountay, otay ebay ethay amesay,”
aidsay Elizabethay, angrilyay; or“fay Iay avehay eardhay ouyay accuseay imhay ofay othingnay
orseway anthay ofay eingbay ethay onsay ofay mray. Arcy’sday ewardstay, anday ofay at_thay_, Iay ancay
assureay ouyay, ehay informeday emay imselfhay.”

i“ay egbay ouryay ardonpay,” epliedray Issmay Ingleybay, urningtay awayay ithway aay eersnay.
eXcuse“ay myay interferenceay; itay asway indlykay eantmay.”

iNsolent“ay irlgay!” aidsay Elizabethay otay erselfhay. oU“yay areay uchmay istakenmay ifay
ouyay expectay otay influenceay emay byay uchsay aay altrypay attackay asay isthay. Iay eesay
othingnay inay itay utbay ouryay ownay ilfulway ignoranceay anday ethay alicemay ofay mray.
Arcyday.” Eshay enthay oughtsay erhay eldestay istersay, owhay adhay undertakenay otay akemay
inquiriesay onay ethay amesay ubjectsay ofay Ingleybay. Anejay etmay erhay ithway aay ilesmay ofay
uchsay eetsway omplacencycay, aay owglay ofay uchsay appyhay expressionay, asay ufficientlysay
arkedmay owhay ellway eshay asway atisfiedsay ithway ethay occurrencesay ofay ethay eveningay.
Elizabethay instantlyay eadray erhay eelingsfay; anday, atay atthay omentmay, olicitudesay
orfay Ickhamway, esentmentray againstay ishay enemiesay, anday everythingay elseay, avegay
ayway eforebay ethay opehay ofay Ane’sjay eingbay inay ethay airestfay ayway orfay appinesshay.

i“ay antway otay owknay,” aidsay eshay, ithway aay ountenancecay onay esslay ilingsmay anthay erhay
ister’ssay, at“whay ouyay avehay earntlay aboutay mray. Ickhamway. Utbay erhapspay ouyay avehay
eenbay ootay easantlyplay engageday otay inkthay ofay anyay irdthay ersonpay, inay ichwhay asecay
ouyay aymay ebay uresay ofay myay ardonpay.”

o“nay,” epliedray Anejay, i“ay avehay otnay orgottenfay imhay; utbay Iay avehay othingnay
atisfactorysay otay elltay ouyay. mray. Ingleybay oesday otnay owknay ethay olewhay ofay ishay
istoryhay, anday isay uiteqay ignorantay ofay ethay ircumstancescay ichwhay avehay
incipallypray offendeday mray. Arcyday; utbay ehay illway ouchvay orfay ethay oodgay onductcay,
ethay obitypray anday onourhay, ofay ishay iendfray, anday isay erfectlypay onvincedcay atthay
mray. Ickhamway ashay eservedday uchmay esslay attentionay omfray mray. Arcyday anthay ehay ashay
eceivedray; anday Iay amay orrysay otay aysay atthay byay ishay accountay, asay ellway asay ishay
ister’ssay, mray. Ickhamway isay byay onay eansmay aay espectableray oungyay anmay. Iay amay
afraiday ehay ashay eenbay eryvay imprudentay, anday ashay eservedday otay oselay mray. Arcy’sday
egardray.”

“mray. Ingleybay oesday otnay owknay mray. Ickhamway imselfhay.”

o“nay; ehay evernay awsay imhay illtay ethay otheray orningmay atay Erytonmay.”

iS“thay accountay enthay isay atwhay ehay ashay eceivedray omfray mray. Arcyday. Iay amay
erfectlypay atisfiedsay. Utbay atwhay oesday ehay aysay ofay ethay ivinglay?”

e“hay oesday otnay exactlyay ecollectray ethay ircumstancescay, oughthay ehay ashay eardhay
emthay omfray mray. Arcyday oremay anthay onceay, utbay ehay elievesbay atthay itay asway eftlay otay
imhay onditionally_cay_ onlyay.”

i“ay avehay otnay aay oubtday ofay mray. Ingley’sbay inceritysay,” aidsay Elizabethay armlyway,
ut“bay ouyay ustmay excuseay myay otnay eingbay onvincedcay byay assurancesay onlyay. mray.
Ingley’sbay efenceday ofay ishay iendfray asway aay eryvay ableay oneay, Iay areday aysay; utbay
incesay ehay isay unacquainteday ithway everalsay artspay ofay ethay orystay, anday ashay earntlay
ethay estray omfray atthay iendfray imselfhay, Iay allshay enturevay illstay otay inkthay ofay
othbay entlemengay asay Iay idday eforebay.”

Eshay enthay angedchay ethay iscourseday otay oneay oremay atifyinggray otay eachay, anday onay
ichwhay erethay ouldcay ebay onay ifferenceday ofay entimentsay. Elizabethay istenedlay ithway
elightday otay ethay appyhay oughthay odestmay opeshay ichwhay Anejay entertaineday ofay
Ingley’sbay egardray, anday aidsay allay inay erhay owerpay otay eightenhay erhay onfidencecay
inay itay. Onay eirthay eingbay oinedjay byay mray. Ingleybay imselfhay, Elizabethay ithdrewway
otay Issmay Ucaslay; otay osewhay inquiryay afteray ethay easantnessplay ofay erhay astlay
artnerpay eshay adhay arcelyscay epliedray, eforebay mray. Ollinscay amecay upay otay emthay,
anday oldtay erhay ithway eatgray exultationay, atthay ehay adhay ustjay eenbay osay ortunatefay
asay otay akemay aay ostmay importantay iscoveryday.

i“ay avehay oundfay outay,” aidsay ehay, “byay aay ingularsay accidentay, atthay erethay isay ownay
inay ethay oomray aay earnay elationray otay myay atronesspay. Iay appenedhay otay overhearay ethay
entlemangay imselfhay entioningmay otay ethay oungyay adylay owhay oesday ethay onourshay ofay
isthay ousehay ethay amesnay ofay ishay ousincay Issmay Eday Ourghbay, anday ofay erhay othermay,
Adylay Atherinecay. Owhay onderfullyway esethay ortsay ofay ingsthay occuray! Owhay ouldway
avehay oughtthay ofay myay eetingmay ith--perhaps--away ephewnay ofay Adylay Atherinecay eday
Ourghbay inay isthay assemblyay! Iay amay ostmay ankfulthay atthay ethay iscoveryday isay ademay
inay imetay orfay emay otay aypay myay espectsray otay imhay, ichwhay Iay amay ownay oinggay otay oday,
anday usttray ehay illway excuseay myay otnay avinghay oneday itay eforebay. myay otaltay
ignoranceay ofay ethay onnectioncay ustmay eadplay myay apologyay.”

oU“yay areay otnay oinggay otay introduceay ourselfyay otay mray. Arcyday?”

iNdeed“ay Iay amay. Iay allshay entreatay ishay ardonpay orfay otnay avinghay oneday itay earlieray.
Iay elievebay imhay otay ebay Adylay Atherine’scay ephew_nay_. Itay illway ebay inay myay owerpay otay
assureay imhay atthay erhay Adyshiplay asway uiteqay ellway esterdayyay e’nnightsay.”

Elizabethay iedtray ardhay otay issuadeday imhay omfray uchsay aay emeschay; assuringay imhay
atthay mray. Arcyday ouldway onsidercay ishay addressingay imhay ithoutway introductionay asay
anay impertinentay eedomfray, atherray anthay aay omplimentcay otay ishay auntay; atthay itay
asway otnay inay ethay eastlay ecessarynay erethay ouldshay ebay anyay oticenay onay eitheray
idesay, anday atthay ifay itay ereway, itay ustmay elongbay otay mray. Arcyday, ethay uperiorsay inay
onsequencecay, otay eginbay ethay acquaintanceay. mray. Ollinscay istenedlay otay erhay ithway
ethay eterminedday airay ofay ollowingfay ishay ownay inclinationay, anday enwhay eshay easedcay
eakingspay, epliedray usthay,--

“myay earday Issmay Elizabethay, Iay avehay ethay ighesthay opinionay inay ethay orldway ofay ouryay
excellentay udgmentjay inay allay attersmay ithinway ethay opescay ofay ouryay
understandingay, utbay ermitpay emay otay aysay atthay erethay ustmay ebay aay ideway ifferenceday
etweenbay ethay establisheday ormsfay ofay eremonycay amongstay ethay aitylay anday osethay
ichwhay egulateray ethay ergyclay; orfay, ivegay emay eavelay otay observeay atthay Iay onsidercay
ethay ericalclay officeay asay equalay inay ointpay ofay ignityday ithway ethay ighesthay ankray
inay ethay ingdom--providedkay atthay aay operpray umilityhay ofay ehaviourbay isay atay ethay
amesay imetay aintainedmay. Ouyay ustmay, ereforethay, alloway emay otay ollowfay ethay
ictatesday ofay myay onsciencecay onay isthay occasionay, ichwhay eadlay emay otay erformpay
atwhay Iay ooklay onay asay aay ointpay ofay utyday. Ardonpay emay orfay eglectingnay otay ofitpray byay
ouryay adviceay, ichwhay onay everyay otheray ubjectsay allshay ebay myay onstantcay uidegay,
oughthay inay ethay asecay eforebay usay Iay onsidercay elfmysay oremay ittedfay byay educationay
anday abitualhay udystay otay ecideday onay atwhay isay ightray anthay aay oungyay adylay ikelay
ourselfyay;” anday ithway aay owlay owbay ehay eftlay erhay otay attackay mray. Arcyday, osewhay
eceptionray ofay ishay advancesay eshay eagerlyay atchedway, anday osewhay astonishmentay atay
eingbay osay addresseday asway eryvay evidentay. Erhay ousincay efacedpray ishay eechspay ithway
aay olemnsay owbay, anday oughthay eshay ouldcay otnay earhay aay ordway ofay itay, eshay eltfay asay ifay
earinghay itay allay, anday awsay inay ethay otionmay ofay ishay ipslay ethay ordsway apology“ay,”
uNsford“hay,” anday aDy“lay Atherinecay eday Ourghbay.” Itay exedvay erhay otay eesay imhay
exposeay imselfhay otay uchsay aay anmay. mray. Arcyday asway eyeingay imhay ithway
unrestraineday onderway; anday enwhay atay astlay mray. Ollinscay alloweday imhay otay eakspay,
epliedray ithway anay airay ofay istantday ivilitycay. mray. Ollinscay, oweverhay, asway otnay
iscouragedday omfray eakingspay againay, anday mray. Arcy’sday ontemptcay eemedsay
abundantlyay increasingay ithway ethay engthlay ofay ishay econdsay eechspay; anday atay ethay
enday ofay itay ehay onlyay ademay imhay aay ightslay owbay, anday ovedmay anotheray ayway: mray.
Ollinscay enthay eturnedray otay Elizabethay.

i“ay avehay onay easonray, Iay assureay ouyay,” aidsay ehay, o“tay ebay issatisfiedday ithway myay
eceptionray. mray. Arcyday eemedsay uchmay easedplay ithway ethay attentionay. Ehay answereday
emay ithway ethay utmostay ivilitycay, anday evenay aidpay emay ethay omplimentcay ofay ayingsay,
atthay ehay asway osay ellway onvincedcay ofay Adylay Atherine’scay iscernmentday asay otay ebay
ertaincay eshay ouldcay evernay estowbay aay avourfay unworthilyay. Itay asway eallyray aay eryvay
andsomehay oughtthay. Uponay ethay olewhay, Iay amay uchmay easedplay ithway imhay.”

Asay Elizabethay adhay onay ongerlay anyay interestay ofay erhay ownay otay ursuepay, eshay urnedtay
erhay attentionay almostay entirelyay onay erhay istersay anday mray. Ingleybay; anday ethay
aintray ofay agreeableay eflectionsray ichwhay erhay observationsay avegay irthbay otay ademay
erhay erhapspay almostay asay appyhay asay Anejay. Eshay awsay erhay inay ideaay ettledsay inay atthay
eryvay ousehay, inay allay ethay elicityfay ichwhay aay arriagemay ofay uetray affectionay ouldcay
estowbay; anday eshay eltfay apablecay, underay uchsay ircumstancescay, ofay endeavouringay
evenay otay ikelay Ingley’sbay otway isterssay. Erhay other’smay oughtsthay eshay ainlyplay
awsay ereway entbay ethay amesay ayway, anday eshay eterminedday otnay otay enturevay earnay erhay,
estlay eshay ightmay earhay ootay uchmay. Enwhay eythay atsay ownday otay uppersay, ereforethay,
eshay onsideredcay itay aay ostmay unluckyay erversenesspay ichwhay acedplay emthay ithinway
oneay ofay eachay otheray; anday eeplyday asway eshay exedvay otay indfay atthay erhay othermay asway
alkingtay otay atthay oneay ersonpay aDy(lay Ucaslay) eelyfray, openlyay, anday ofay othingnay
elseay utbay ofay erhay expectationay atthay Anejay ouldway ebay oonsay arriedmay otay mray.
Ingleybay. Itay asway anay animatingay ubjectsay, anday mrsay. Ennetbay eemedsay incapableay
ofay atiguefay ilewhay enumeratingay ethay advantagesay ofay ethay atchmay. Ishay eingbay uchsay
aay armingchay oungyay anmay, anday osay ichray, anday ivinglay utbay eethray ilesmay omfray emthay,
ereway ethay irstfay ointspay ofay elf-gratulationsay; anday enthay itay asway uchsay aay
omfortcay otay inkthay owhay ondfay ethay otway isterssay ereway ofay Anejay, anday otay ebay
ertaincay atthay eythay ustmay esireday ethay onnectioncay asay uchmay asay eshay ouldcay oday. Itay
asway, oreovermay, uchsay aay omisingpray ingthay orfay erhay oungeryay aughtersday, asay
Ane’sjay arryingmay osay eatlygray ustmay owthray emthay inay ethay ayway ofay otheray ichray enmay;
anday, astlylay, itay asway osay easantplay atay erhay imetay ofay ifelay otay ebay ableay otay
onsigncay erhay inglesay aughtersday otay ethay arecay ofay eirthay istersay, atthay eshay ightmay
otnay ebay obligeday otay ogay intoay ompanycay oremay anthay eshay ikedlay. Itay asway ecessarynay
otay akemay isthay ircumstancecay aay attermay ofay easureplay, ecausebay onay uchsay
occasionsay itay isay ethay etiquetteay; utbay onay oneay asway esslay ikelylay anthay mrsay.
Ennetbay otay indfay omfortcay inay ayingstay atay omehay atay anyay eriodpay ofay erhay ifelay. Eshay
oncludedcay ithway anymay oodgay ishesway atthay Adylay Ucaslay ightmay oonsay ebay equallyay
ortunatefay, oughthay evidentlyay anday iumphantlytray elievingbay erethay asway onay
ancechay ofay itay.

Inay ainvay idday Elizabethay endeavouray otay eckchay ethay apidityray ofay erhay other’smay
ordsway, oray ersuadepay erhay otay escribeday erhay elicityfay inay aay esslay audibleay
isperwhay; orfay otay erhay inexpressibleay exationvay eshay ouldcay erceivepay atthay ethay
iefchay ofay itay asway overhearday byay mray. Arcyday, owhay atsay oppositeay otay emthay. Erhay
othermay onlyay oldedscay erhay orfay eingbay onsensicalnay.

aT“whay isay mray. Arcyday otay emay, aypray, atthay Iay ouldshay ebay afraiday ofay imhay? Iay amay
uresay eway oweay imhay onay uchsay articularpay ivilitycay asay otay ebay obligeday otay aysay
othingnay e_hay_ aymay otnay ikelay otay earhay.”

oR“fay eaven’shay akesay, adammay, eakspay owerlay. Atwhay advantageay ancay itay ebay otay ouyay
otay offenday mray. Arcyday? Ouyay illway evernay ecommendray ourselfyay otay ishay iendfray byay
osay oingday.”

Othingnay atthay eshay ouldcay aysay, oweverhay, adhay anyay influenceay. Erhay othermay ouldway
alktay ofay erhay iewsvay inay ethay amesay intelligibleay onetay. Elizabethay ushedblay anday
ushedblay againay ithway ameshay anday exationvay. Eshay ouldcay otnay elphay equentlyfray
ancingglay erhay eyeay atay mray. Arcyday, oughthay everyay anceglay onvincedcay erhay ofay atwhay
eshay eadeddray; orfay oughthay ehay asway otnay alwaysay ookinglay atay erhay othermay, eshay asway
onvincedcay atthay ishay attentionay asway invariablyay ixedfay byay erhay. Ethay expressionay
ofay ishay acefay angedchay aduallygray omfray indignantay ontemptcay otay aay omposedcay anday
eadystay avitygray.

Atay engthlay, oweverhay, mrsay. Ennetbay adhay onay oremay otay aysay; anday Adylay Ucaslay, owhay
adhay eenbay onglay awningyay atay ethay epetitionray ofay elightsday ichwhay eshay awsay onay
ikelihoodlay ofay aringshay, asway eftlay otay ethay omfortscay ofay oldcay amhay anday ickenchay.
Elizabethay ownay eganbay otay eviveray. Utbay otnay onglay asway ethay intervalay ofay
anquillitytray; orfay enwhay uppersay asway overay, ingingsay asway alkedtay ofay, anday eshay
adhay ethay ortificationmay ofay eeingsay Arymay, afteray eryvay ittlelay entreatyay,
eparingpray otay obligeay ethay ompanycay. byay anymay ignificantsay ookslay anday ilentsay
entreatiesay idday eshay endeavouray otay eventpray uchsay aay oofpray ofay
omplaisance,--butcay inay ainvay; Arymay ouldway otnay understanday emthay; uchsay anay
opportunityay ofay exhibitingay asway elightfulday otay erhay, anday eshay eganbay erhay ongsay.
Elizabeth’say eyesay ereway ixedfay onay erhay, ithway ostmay ainfulpay ensationssay; anday
eshay atchedway erhay ogresspray oughthray ethay everalsay anzasstay ithway anay impatienceay
ichwhay asway eryvay illay ewardedray atay eirthay oseclay; orfay Arymay, onay eceivingray
amongstay ethay anksthay ofay ethay abletay ethay inthay ofay aay opehay atthay eshay ightmay ebay
evailedpray onay otay avourfay emthay againay, afteray ethay ausepay ofay alfhay aay inutemay
eganbay anotheray. Ary’smay owerspay ereway byay onay eansmay ittedfay orfay uchsay aay isplayday;
erhay oicevay asway eakway, anday erhay annermay affecteday. Elizabethay asway inay agoniesay.
Eshay ookedlay atay Anejay otay eesay owhay eshay orebay itay; utbay Anejay asway eryvay omposedlycay
alkingtay otay Ingleybay. Eshay ookedlay atay ishay otway isterssay, anday awsay emthay akingmay
ignssay ofay erisionday atay eachay otheray, anday atay Arcyday, owhay ontinuedcay, oweverhay,
impenetrablyay avegray. Eshay ookedlay atay erhay atherfay otay entreatay ishay
interferenceay, estlay Arymay ouldshay ebay ingingsay allay ightnay. Ehay ooktay ethay inthay,
anday, enwhay Arymay adhay inishedfay erhay econdsay ongsay, aidsay alouday,--

aT“thay illway oday extremelyay ellway, ildchay. Ouyay avehay elightedday usay onglay enoughay.
Etlay ethay otheray oungyay adieslay avehay imetay otay exhibitay.”

Arymay, oughthay etendingpray otnay otay earhay, asway omewhatsay isconcertedday; anday
Elizabethay, orrysay orfay erhay, anday orrysay orfay erhay ather’sfay eechspay, asway afraiday
erhay anxietyay adhay oneday onay oodgay. Othersay ofay ethay artypay ereway ownay applieday otay.

iF“ay Iay,” aidsay mray. Ollinscay, ere“way osay ortunatefay asay otay ebay ableay otay ingsay, Iay
ouldshay avehay eatgray easureplay, Iay amay uresay, inay obligingay ethay ompanycay ithway anay
airay; orfay Iay onsidercay usicmay asay aay eryvay innocentay iversionday, anday erfectlypay
ompatiblecay ithway ethay ofessionpray ofay aay ergymanclay. Iay oday otnay eanmay, oweverhay,
otay assertay atthay eway ancay ebay ustifiedjay inay evotingday ootay uchmay ofay ouray imetay otay
usicmay, orfay erethay areay ertainlycay otheray ingsthay otay ebay attendeday otay. Ethay
ectorray ofay aay arishpay ashay uchmay otay oday. Inay ethay irstfay aceplay, ehay ustmay akemay uchsay
anay agreementay orfay ithestay asay aymay ebay eneficialbay otay imselfhay anday otnay
offensiveay otay ishay atronpay. Ehay ustmay itewray ishay ownay ermonssay; anday ethay imetay
atthay emainsray illway otnay ebay ootay uchmay orfay ishay arishpay utiesday, anday ethay arecay
anday improvementay ofay ishay ellingdway, ichwhay ehay annotcay ebay excuseday omfray akingmay
asay omfortablecay asay ossiblepay. Anday Iay oday otnay inkthay itay ofay ightlay importanceay
atthay ehay ouldshay avehay attentiveay anday onciliatorycay annersmay owardstay
everybodyay, especiallyay owardstay osethay otay omwhay ehay owesay ishay efermentpray. Iay
annotcay acquitay imhay ofay atthay utyday; ornay ouldcay Iay inkthay ellway ofay ethay anmay owhay
ouldshay omitay anay occasionay ofay estifyingtay ishay espectray owardstay anybodyay
onnectedcay ithway ethay amilyfay.” Anday ithway aay owbay otay mray. Arcyday, ehay oncludedcay
ishay eechspay, ichwhay adhay eenbay okenspay osay oudlay asay otay ebay eardhay byay alfhay ethay
oomray. Anymay ared--manystay iledsmay; utbay onay oneay ookedlay oremay amuseday anthay mray.
Ennetbay imselfhay, ilewhay ishay ifeway eriouslysay ommendedcay mray. Ollinscay orfay
avinghay okenspay osay ensiblysay, anday observeday, inay aay alf-whisperhay otay Adylay
Ucaslay, atthay ehay asway aay emarkablyray everclay, oodgay indkay ofay oungyay anmay.

Otay Elizabethay itay appeareday, atthay adhay erhay amilyfay ademay anay agreementay otay
exposeay emselvesthay asay uchmay asay eythay ouldcay uringday ethay eveningay, itay ouldway
avehay eenbay impossibleay orfay emthay otay ayplay eirthay artspay ithway oremay iritspay, oray
inerfay uccesssay; anday appyhay idday eshay inkthay itay orfay Ingleybay anday erhay istersay
atthay omesay ofay ethay exhibitionay adhay escapeday ishay oticenay, anday atthay ishay
eelingsfay ereway otnay ofay aay ortsay otay ebay uchmay istressedday byay ethay ollyfay ichwhay ehay
ustmay avehay itnessedway. Atthay ishay otway isterssay anday mray. Arcyday, oweverhay, ouldshay
avehay uchsay anay opportunityay ofay idiculingray erhay elationsray asway adbay enoughay; anday
eshay ouldcay otnay etermineday etherwhay ethay ilentsay ontemptcay ofay ethay entlemangay, oray
ethay insolentay ilessmay ofay ethay adieslay, ereway oremay intolerableay.

Ethay estray ofay ethay eveningay oughtbray erhay ittlelay amusementay. Eshay asway easedtay byay
mray. Ollinscay, owhay ontinuedcay ostmay erseveringlypay byay erhay idesay; anday oughthay ehay
ouldcay otnay evailpray ithway erhay otay anceday ithway imhay againay, utpay itay outay ofay erhay
owerpay otay anceday ithway othersay. Inay ainvay idday eshay entreatay imhay otay andstay upay ithway
omebodysay elseay, anday offereday otay introduceay imhay otay anyay oungyay adylay inay ethay
oomray. Ehay assureday erhay atthay, asay otay ancingday, ehay asway erfectlypay indifferentay
otay itay; atthay ishay iefchay objectay asway, byay elicateday attentionsay, otay ecommendray
imselfhay otay erhay; anday atthay ehay ouldshay ereforethay akemay aay ointpay ofay emainingray
oseclay otay erhay ethay olewhay eveningay. Erethay asway onay arguingay uponay uchsay aay
ojectpray. Eshay oweday erhay eatestgray eliefray otay erhay iendfray Issmay Ucaslay, owhay
oftenay oinedjay emthay, anday ood-naturedlygay engageday mray. Ollins’scay onversationcay
otay erselfhay.

Eshay asway atay eastlay eefray omfray ethay offenceay ofay mray. Arcy’sday urtherfay oticenay:
oughthay oftenay andingstay ithinway aay eryvay ortshay istanceday ofay erhay, uiteqay
isengagedday, ehay evernay amecay earnay enoughay otay eakspay. Eshay eltfay itay otay ebay ethay
obablepray onsequencecay ofay erhay allusionsay otay mray. Ickhamway, anday ejoicedray inay
itay.

Ethay Ongbournlay artypay ereway ethay astlay ofay allay ethay ompanycay otay epartday; anday byay aay
anœuvremay ofay mrsay. Ennetbay adhay otay aitway orfay eirthay arriagecay aay uarterqay ofay anay
ourhay afteray everybodyay elseay asway onegay, ichwhay avegay emthay imetay otay eesay owhay
eartilyhay eythay ereway ishedway awayay byay omesay ofay ethay amilyfay. mrsay. Ursthay anday erhay
istersay arcelyscay openeday eirthay outhsmay exceptay otay omplaincay ofay atiguefay, anday
ereway evidentlyay impatientay otay avehay ethay ousehay otay emselvesthay. Eythay epulsedray
everyay attemptay ofay mrsay. Ennetbay atay onversationcay, anday, byay osay oingday, ewthray aay
anguorlay overay ethay olewhay artypay, ichwhay asway eryvay ittlelay elievedray byay ethay onglay
eechesspay ofay mray. Ollinscay, owhay asway omplimentingcay mray. Ingleybay anday ishay
isterssay onay ethay eleganceay ofay eirthay entertainmentay, anday ethay ospitalityhay anday
olitenesspay ichwhay adhay arkedmay eirthay ehaviourbay otay eirthay uestsgay. Arcyday aidsay
othingnay atay allay. mray. Ennetbay, inay equalay ilencesay, asway enjoyingay ethay enescay.
mray. Ingleybay anday Anejay ereway andingstay ogethertay aay ittlelay etachedday omfray ethay
estray, anday alkedtay onlyay otay eachay otheray. Elizabethay eservedpray asay eadystay aay
ilencesay asay eitheray mrsay. Ursthay oray Issmay Ingleybay; anday evenay Ialyday asway ootay
uchmay atiguedfay otay utteray oremay anthay ethay occasionalay exclamationay ofay oRd“lay,
owhay iredtay Iay amay!” accompanieday byay aay iolentvay awnyay.

Enwhay atay engthlay eythay aroseay otay aketay eavelay, mrsay. Ennetbay asway ostmay essinglypray
ivilcay inay erhay opehay ofay eeingsay ethay olewhay amilyfay oonsay atay Ongbournlay; anday
addresseday erselfhay articularlypay otay mray. Ingleybay, otay assureay imhay owhay appyhay
ehay ouldway akemay emthay, byay eatingay aay amilyfay innerday ithway emthay atay anyay imetay,
ithoutway ethay eremonycay ofay aay ormalfay invitationay. Ingleybay asway allay atefulgray
easureplay; anday ehay eadilyray engageday orfay akingtay ethay earliestay opportunityay ofay
aitingway onay erhay afteray ishay eturnray omfray Ondonlay, itherwhay ehay asway obligeday otay
ogay ethay extnay ayday orfay aay ortshay imetay.

mrsay. Ennetbay asway erfectlypay atisfiedsay; anday uittedqay ethay ousehay underay ethay
elightfulday ersuasionpay atthay, allowingay orfay ethay ecessarynay eparationspray ofay
ettlementssay, ewnay arriagescay, anday eddingway othesclay, eshay ouldshay undoubtedlyay
eesay erhay aughterday ettledsay atay Etherfieldnay inay ethay oursecay ofay eethray oray ourfay
onthsmay. Ofay avinghay anotheray aughterday arriedmay otay mray. Ollinscay eshay oughtthay
ithway equalay ertaintycay, anday ithway onsiderablecay, oughthay otnay equalay, easureplay.
Elizabethay asway ethay eastlay earday otay erhay ofay allay erhay ildrenchay; anday oughthay ethay
anmay anday ethay atchmay ereway uiteqay oodgay enoughay orfay er_hay_, ethay orthway ofay eachay
asway eclipseday byay mray. Ingleybay anday Etherfieldnay.




iLlustration[ay:

o“tay assureay ouyay inay ethay ostmay animateday anguagelay”
ay]




APTERchay IXxay.


iLlustration[ay]

Ethay extnay ayday openeday aay ewnay enescay atay Ongbournlay. mray. Ollinscay ademay ishay
eclarationday inay ormfay. Avinghay esolvedray otay oday itay ithoutway osslay ofay imetay, asay
ishay eavelay ofay absenceay extendeday onlyay otay ethay ollowingfay Aturdaysay, anday avinghay
onay eelingsfay ofay iffidenceday otay akemay itay istressingday otay imselfhay evenay atay ethay
omentmay, ehay etsay aboutay itay inay aay eryvay orderlyay annermay, ithway allay ethay
observancesay ichwhay ehay upposedsay aay egularray artpay ofay ethay usinessbay. Onay indingfay
mrsay. Ennetbay, Elizabethay, anday oneay ofay ethay oungeryay irlsgay ogethertay, oonsay
afteray eakfastbray, ehay addresseday ethay othermay inay esethay ordsway,--

aY“may Iay opehay, adammay, orfay ouryay interestay ithway ouryay airfay aughterday Elizabethay,
enwhay Iay olicitsay orfay ethay onourhay ofay aay ivatepray audienceay ithway erhay inay ethay
oursecay ofay isthay orningmay?”

Eforebay Elizabethay adhay imetay orfay anythingay utbay aay ushblay ofay urprisesay, mrsay.
Ennetbay instantlyay answereday,--

oH“ay earday! Esyay, ertainlycay. Iay amay uresay Izzylay illway ebay eryvay appy--ihay amay uresay
eshay ancay avehay onay objectionay. Omecay, Ittykay, Iay antway ouyay upstairsay.” Anday
atheringgay erhay orkway ogethertay, eshay asway asteninghay awayay, enwhay Elizabethay
alledcay outay,--

eAr“day a’ammay, oday otnay ogay. Iay egbay ouyay illway otnay ogay. mray. Ollinscay ustmay excuseay
emay. Ehay ancay avehay othingnay otay aysay otay emay atthay anybodyay eednay otnay earhay. Iay amay
oinggay awayay elfmysay.”

o“nay, onay, onsensenay, Izzylay. Iay esireday ouyay illway aystay erewhay ouyay areay.” Anday
uponay Elizabeth’say eemingsay eallyray, ithway exedvay anday embarrasseday ookslay, aboutay
otay escapeay, eshay addeday, iZzy“lay, Iay insist_ay_ uponay ouryay ayingstay anday earinghay
mray. Ollinscay.”

Elizabethay ouldway otnay opposeay uchsay anay injunctionay; anday aay oment’smay
onsiderationcay akingmay erhay alsoay ensiblesay atthay itay ouldway ebay isestway otay etgay itay
overay asay oonsay anday asay uietlyqay asay ossiblepay, eshay atsay ownday againay, anday iedtray
otay oncealcay, byay incessantay employmentay, ethay eelingsfay ichwhay ereway ividedday
etweenbay istressday anday iversionday. mrsay. Ennetbay anday Ittykay alkedway offay, anday asay
oonsay asay eythay ereway onegay, mray. Ollinscay eganbay,--

eLieve“bay emay, myay earday Issmay Elizabethay, atthay ouryay odestymay, osay arfay omfray
oingday ouyay anyay isserviceday, atherray addsay otay ouryay otheray erfectionspay. Ouyay
ouldway avehay eenbay esslay amiableay inay myay eyesay adhay erethay ot_nay_ eenbay isthay ittlelay
unwillingnessay; utbay alloway emay otay assureay ouyay atthay Iay avehay ouryay espectedray
other’smay ermissionpay orfay isthay addressay. Ouyay ancay ardlyhay oubtday ethay urportpay
ofay myay iscourseday, oweverhay ouryay aturalnay elicacyday aymay eadlay ouyay otay
issembleday; myay attentionsay avehay eenbay ootay arkedmay otay ebay istakenmay. Almostay asay
oonsay asay Iay entereday ethay ousehay Iay ingledsay ouyay outay asay ethay ompanioncay ofay myay
uturefay ifelay. Utbay eforebay Iay amay unray awayay ithway byay myay eelingsfay onay isthay
ubjectsay, erhapspay itay illway ebay advisableay orfay emay otay atestay myay easonsray orfay
arrying--andmay, oreovermay, orfay omingcay intoay Ertfordshirehay ithway ethay esignday
ofay electingsay aay ifeway, asay Iay ertainlycay idday.”

Ethay ideaay ofay mray. Ollinscay, ithway allay ishay olemnsay omposurecay, eingbay unray awayay
ithway byay ishay eelingsfay, ademay Elizabethay osay earnay aughinglay atthay eshay ouldcay otnay
useay ethay ortshay ausepay ehay alloweday inay anyay attemptay otay opstay imhay artherfay, anday
ehay ontinuedcay,--

“myay easonsray orfay arryingmay areay, irstfay, atthay Iay inkthay itay aay ightray ingthay orfay
everyay ergymanclay inay easyay ircumstancescay ike(lay elfmysay) otay etsay ethay exampleay
ofay atrimonymay inay ishay arishpay; econdlysay, atthay Iay amay onvincedcay itay illway adday
eryvay eatlygray otay myay appinesshay; anday, irdlythay, ichwhay erhapspay Iay oughtay otay
avehay entionedmay earlieray, atthay itay isay ethay articularpay adviceay anday
ecommendationray ofay ethay eryvay oblenay adylay omwhay Iay avehay ethay onourhay ofay allingcay
atronesspay. Icetway ashay eshay ondescendedcay otay ivegay emay erhay opinionay unasked(ay
ootay!) onay isthay ubjectsay; anday itay asway utbay ethay eryvay Aturdaysay ightnay eforebay Iay
eftlay Unsford,--betweenhay ouray oolspay atay uadrilleqay, ilewhay mrsay. Enkinsonjay asway
arrangingay Issmay Eday Ourgh’sbay ootstool,--thatfay eshay aidsay, ‘mray. Ollinscay, ouyay
ustmay arrymay. Aay ergymanclay ikelay ouyay ustmay arrymay. Oosechay operlypray, oosechay aay
entlewomangay orfay _myay_ akesay, anday orfay ouryay own_ay_; etlay erhay ebay anay activeay,
usefulay ortsay ofay ersonpay, otnay oughtbray upay ighhay, utbay ableay otay akemay aay allsmay
incomeay ogay aay oodgay ayway. Isthay isay myay adviceay. Indfay uchsay aay omanway asay oonsay asay
ouyay ancay, ingbray erhay otay Unsfordhay, anday Iay illway isitvay erhay.’ Alloway emay, byay ethay
ayway, otay observeay, myay airfay ousincay, atthay Iay oday otnay eckonray ethay oticenay anday
indnesskay ofay Adylay Atherinecay eday Ourghbay asay amongay ethay eastlay ofay ethay
advantagesay inay myay owerpay otay offeray. Ouyay illway indfay erhay annersmay eyondbay
anythingay Iay ancay escribeday; anday ouryay itway anday ivacityvay, Iay inkthay, ustmay ebay
acceptableay otay erhay, especiallyay enwhay emperedtay ithway ethay ilencesay anday espectray
ichwhay erhay ankray illway inevitablyay exciteay. Usthay uchmay orfay myay eneralgay
intentionay inay avourfay ofay atrimonymay; itay emainsray otay ebay oldtay whyay myay iewsvay
ereway irectedday otay Ongbournlay insteaday ofay myay ownay eighbourhoodnay, erewhay Iay
assureay ouyay erethay areay anymay amiableay oungyay omenway. Utbay ethay actfay isay, atthay
eingbay, asay Iay amay, otay inheritay isthay estateay afteray ethay eathday ofay ouryay onouredhay
atherfay o(whay, oweverhay, aymay ivelay anymay earsyay ongerlay), Iay ouldcay otnay atisfysay
elfmysay ithoutway esolvingray otay oosechay aay ifeway omfray amongay ishay aughtersday, atthay
ethay osslay otay emthay ightmay ebay asay ittlelay asay ossiblepay enwhay ethay elancholymay
eventay akestay ace--whichplay, oweverhay, asay Iay avehay alreadyay aidsay, aymay otnay ebay
orfay everalsay earsyay. Isthay ashay eenbay myay otivemay, myay airfay ousincay, anday Iay
atterflay elfmysay itay illway otnay inksay emay inay ouryay esteemay. Anday ownay othingnay
emainsray orfay emay utbay otay assureay ouyay inay ethay ostmay animateday anguagelay ofay ethay
iolencevay ofay myay affectionay. Otay ortunefay Iay amay erfectlypay indifferentay, anday
allshay akemay onay emandday ofay atthay aturenay onay ouryay atherfay, incesay Iay amay ellway
awareay atthay itay ouldcay otnay ebay ompliedcay ithway; anday atthay oneay ousandthay oundspay
inay ethay ay4 erpay entscay., ichwhay illway otnay ebay oursyay illtay afteray ouryay other’smay
eceaseday, isay allay atthay ouyay aymay everay ebay entitleday otay. Onay atthay eadhay,
ereforethay, Iay allshay ebay uniformlyay ilentsay: anday ouyay aymay assureay ourselfyay atthay
onay ungenerousay eproachray allshay everay asspay myay ipslay enwhay eway areay arriedmay.”

Itay asway absolutelyay ecessarynay otay interruptay imhay ownay.

oU“yay areay ootay astyhay, irsay,” eshay iedcray. oU“yay orgetfay atthay Iay avehay ademay onay
answeray. Etlay emay oday itay ithoutway urtherfay osslay ofay imetay. Acceptay myay anksthay orfay
ethay omplimentcay ouyay areay ayingpay emay. Iay amay eryvay ensiblesay ofay ethay onourhay ofay
ouryay oposalspray, utbay itay isay impossibleay orfay emay otay oday otherwiseay anthay eclineday
emthay.”

i“ay amay otnay ownay otay earnlay,” epliedray mray. Ollinscay, ithway aay ormalfay aveway ofay ethay
andhay, at“thay itay isay usualay ithway oungyay adieslay otay ejectray ethay addressesay ofay ethay
anmay omwhay eythay ecretlysay eanmay otay acceptay, enwhay ehay irstfay appliesay orfay eirthay
avourfay; anday atthay ometimessay ethay efusalray isay epeatedray aay econdsay oray evenay aay
irdthay imetay. Iay amay, ereforethay, byay onay eansmay iscouragedday byay atwhay ouyay avehay
ustjay aidsay, anday allshay opehay otay eadlay ouyay otay ethay altaray ereay onglay.”

uPon“ay myay ordway, irsay,” iedcray Elizabethay, our“yay opehay isay atherray anay
extraordinaryay oneay afteray myay eclarationday. Iay oday assureay ouyay atthay Iay amay otnay
oneay ofay osethay oungyay adieslay if(ay uchsay oungyay adieslay erethay areay) owhay areay osay
aringday asay otay iskray eirthay appinesshay onay ethay ancechay ofay eingbay askeday aay econdsay
imetay. Iay amay erfectlypay erioussay inay myay efusalray. Ouyay ouldcay otnay akemay e_may_
appyhay, anday Iay amay onvincedcay atthay Iay amay ethay astlay omanway inay ethay orldway owhay
ouldway akemay ou_yay_ osay. Aynay, ereway ouryay iendfray Adylay Atherinecay otay owknay emay, Iay
amay ersuadedpay eshay ouldway indfay emay inay everyay espectray illay ualifiedqay orfay ethay
ituationsay.”

eRe“way itay ertaincay atthay Adylay Atherinecay ouldway inkthay osay,” aidsay mray. Ollinscay,
eryvay avely--“butgray Iay annotcay imagineay atthay erhay Adyshiplay ouldway atay allay
isapproveday ofay ouyay. Anday ouyay aymay ebay ertaincay atthay enwhay Iay avehay ethay onourhay ofay
eeingsay erhay againay Iay allshay eakspay inay ethay ighesthay ermstay ofay ouryay odestymay,
economyay, anday otheray amiableay ualificationsqay.”

iNdeed“ay, mray. Ollinscay, allay aisepray ofay emay illway ebay unnecessaryay. Ouyay ustmay
ivegay emay eavelay otay udgejay orfay elfmysay, anday aypay emay ethay omplimentcay ofay
elievingbay atwhay Iay aysay. Iay ishway ouyay eryvay appyhay anday eryvay ichray, anday byay
efusingray ouryay andhay, oday allay inay myay owerpay otay eventpray ouryay eingbay otherwiseay.
Inay akingmay emay ethay offeray, ouyay ustmay avehay atisfiedsay ethay elicacyday ofay ouryay
eelingsfay ithway egardray otay myay amilyfay, anday aymay aketay ossessionpay ofay Ongbournlay
estateay eneverwhay itay allsfay, ithoutway anyay elf-reproachsay. Isthay attermay aymay ebay
onsideredcay, ereforethay, asay inallyfay ettledsay.” Anday isingray asay eshay usthay
okespay, eshay ouldway avehay uittedqay ethay oomray, adhay otnay mray. Ollinscay usthay
addresseday erhay,--

eN“whay Iay oday elfmysay ethay onourhay ofay eakingspay otay ouyay extnay onay ethay ubjectsay, Iay
allshay opehay otay eceiveray aay oremay avourablefay answeray anthay ouyay avehay ownay ivengay
emay; oughthay Iay amay arfay omfray accusingay ouyay ofay ueltycray atay esentpray, ecausebay Iay
owknay itay otay ebay ethay establisheday ustomcay ofay ouryay exsay otay ejectray aay anmay onay ethay
irstfay applicationay, anday, erhapspay, ouyay avehay evenay ownay aidsay asay uchmay otay
encourageay myay uitsay asay ouldway ebay onsistentcay ithway ethay uetray elicacyday ofay ethay
emalefay aracterchay.”

eAlly“ray, mray. Ollinscay,” iedcray Elizabethay, ithway omesay armthway, ou“yay uzzlepay emay
exceedinglyay. Ifay atwhay Iay avehay ithertohay aidsay ancay appearay otay ouyay inay ethay ormfay
ofay encouragementay, Iay owknay otnay owhay otay expressay myay efusalray inay uchsay aay ayway asay
aymay onvincecay ouyay ofay itsay eingbay oneay.”

oU“yay ustmay ivegay emay eavelay otay atterflay elfmysay, myay earday ousincay, atthay ouryay
efusalray ofay myay addressesay areay erelymay ordsway ofay oursecay. myay easonsray orfay
elievingbay itay areay ieflybray ese:--itthay oesday otnay appearay otay emay atthay myay andhay
isay unworthyay ofay ouryay acceptanceay, oray atthay ethay establishmentay Iay ancay offeray
ouldway ebay anyay otheray anthay ighlyhay esirableday. myay ituationsay inay ifelay, myay
onnectionscay ithway ethay amilyfay ofay Eday Ourghbay, anday myay elationshipray otay ouryay
ownay, areay ircumstancescay ighlyhay inay myay avourfay; anday ouyay ouldshay aketay itay intoay
urtherfay onsiderationcay atthay, inay itespay ofay ouryay anifoldmay attractionsay, itay isay
byay onay eansmay ertaincay atthay anotheray offeray ofay arriagemay aymay everay ebay ademay ouyay.
Ouryay ortionpay isay unhappilyay osay allsmay, atthay itay illway inay allay ikelihoodlay undoay
ethay effectsay ofay ouryay ovelinesslay anday amiableay ualificationsqay. Asay Iay ustmay,
ereforethay, oncludecay atthay ouyay areay otnay erioussay inay ouryay ejectionray ofay emay, Iay
allshay oosechay otay attributeay itay otay ouryay ishway ofay increasingay myay ovelay byay
uspensesay, accordingay otay ethay usualay acticepray ofay elegantay emalesfay.”

i“ay oday assureay ouyay, irsay, atthay Iay avehay onay etensionspray ateverwhay otay atthay indkay
ofay eleganceay ichwhay onsistscay inay ormentingtay aay espectableray anmay. Iay ouldway
atherray ebay aidpay ethay omplimentcay ofay eingbay elievedbay inceresay. Iay ankthay ouyay
againay anday againay orfay ethay onourhay ouyay avehay oneday emay inay ouryay oposalspray, utbay
otay acceptay emthay isay absolutelyay impossibleay. myay eelingsfay inay everyay espectray
orbidfay itay. Ancay Iay eakspay ainerplay? Oday otnay onsidercay emay ownay asay anay elegantay
emalefay intendingay otay agueplay ouyay, utbay asay aay ationalray eaturecray eakingspay ethay
uthtray omfray erhay earthay.”

oU“yay areay uniformlyay armingchay!” iedcray ehay, ithway anay airay ofay awkwarday
allantrygay; and“ay Iay amay ersuadedpay atthay, enwhay anctionedsay byay ethay expressay
authorityay ofay othbay ouryay excellentay arentspay, myay oposalspray illway otnay ailfay ofay
eingbay acceptableay.”

Otay uchsay erseverancepay inay ilfulway elf-deceptionsay Elizabethay ouldway akemay onay
eplyray, anday immediatelyay anday inay ilencesay ithdrewway; eterminedday, atthay ifay ehay
ersistedpay inay onsideringcay erhay epeatedray efusalsray asay atteringflay
encouragementay, otay applyay otay erhay atherfay, osewhay egativenay ightmay ebay uttereday
inay uchsay aay annermay asay ustmay ebay ecisiveday, anday osewhay ehaviourbay atay eastlay ouldcay
otnay ebay istakenmay orfay ethay affectationay anday oquetrycay ofay anay elegantay emalefay.




iLlustration[ay]




APTERchay xxay.


iLlustration[ay]

mray. Ollinscay asway otnay eftlay onglay otay ethay ilentsay ontemplationcay ofay ishay
uccessfulsay ovelay; orfay mrsay. Ennetbay, avinghay awdledday aboutay inay ethay estibulevay
otay atchway orfay ethay enday ofay ethay onferencecay, onay oonersay awsay Elizabethay openay ethay
oorday anday ithway uickqay epstay asspay erhay owardstay ethay aircasestay, anthay eshay
entereday ethay eakfast-roombray, anday ongratulatedcay othbay imhay anday erselfhay inay
armway ermstay onay ethay appyhay ospectpray ofay eirthay earernay onnectioncay. mray. Ollinscay
eceivedray anday eturnedray esethay elicitationsfay ithway equalay easureplay, anday enthay
oceededpray otay elateray ethay articularspay ofay eirthay intervieway, ithway ethay esultray
ofay ichwhay ehay ustedtray ehay adhay everyay easonray otay ebay atisfiedsay, incesay ethay
efusalray ichwhay ishay ousincay adhay eadfastlystay ivengay imhay ouldway aturallynay owflay
omfray erhay ashfulbay odestymay anday ethay enuinegay elicacyday ofay erhay aracterchay.

Isthay informationay, oweverhay, artledstay mrsay. Ennetbay: eshay ouldway avehay eenbay
adglay otay ebay equallyay atisfiedsay atthay erhay aughterday adhay eantmay otay encourageay
imhay byay otestingpray againstay ishay oposalspray, utbay eshay aredday otnay elievebay itay,
anday ouldcay otnay elphay ayingsay osay.

uT“bay ependday uponay itay, mray. Ollinscay,” eshay addeday, at“thay Izzylay allshay ebay
oughtbray otay easonray. Iay illway eakspay otay erhay aboutay itay elfmysay irectlyday. Eshay isay
aay eryvay eadstronghay, oolishfay irlgay, anday oesday otnay owknay erhay ownay interestay; utbay
Iay illway ake_may_ erhay owknay itay.”

aRdon“pay emay orfay interruptingay ouyay, adammay,” iedcray mray. Ollinscay; ut“bay ifay eshay
isay eallyray eadstronghay anday oolishfay, Iay owknay otnay etherwhay eshay ouldway
altogetheray ebay aay eryvay esirableday ifeway otay aay anmay inay myay ituationsay, owhay
aturallynay ookslay orfay appinesshay inay ethay arriagemay atestay. Ifay, ereforethay, eshay
actuallyay ersistspay inay ejectingray myay uitsay, erhapspay itay ereway etterbay otnay otay
orcefay erhay intoay acceptingay emay, ecausebay, ifay iablelay otay uchsay efectsday ofay
empertay, eshay ouldcay otnay ontributecay uchmay otay myay elicityfay.”

iR“say, ouyay uiteqay isunderstandmay emay,” aidsay mrsay. Ennetbay, alarmeday. iZzy“lay isay
onlyay eadstronghay inay uchsay attersmay asay esethay. Inay everythingay elseay eshay isay asay
ood-naturedgay aay irlgay asay everay ivedlay. Iay illway ogay irectlyday otay mray. Ennetbay, anday
eway allshay eryvay oonsay ettlesay itay ithway erhay, Iay amay uresay.”

Eshay ouldway otnay ivegay imhay imetay otay eplyray, utbay urryinghay instantlyay otay erhay
usbandhay, alledcay outay, asay eshay entereday ethay ibrarylay,--

oH“ay, mray. Ennetbay, ouyay areay antedway immediatelyay; eway areay allay inay anay uproaray.
Ouyay ustmay omecay anday akemay Izzylay arrymay mray. Ollinscay, orfay eshay owsvay eshay illway
otnay avehay imhay; anday ifay ouyay oday otnay akemay astehay ehay illway angechay ishay indmay anday
otnay avehay er_hay_.”

mray. Ennetbay aisedray ishay eyesay omfray ishay ookbay asay eshay entereday, anday ixedfay emthay
onay erhay acefay ithway aay almcay unconcernay, ichwhay asway otnay inay ethay eastlay altereday byay
erhay ommunicationcay.

i“ay avehay otnay ethay easureplay ofay understandingay ouyay,” aidsay ehay, enwhay eshay adhay
inishedfay erhay eechspay. oF“ay atwhay areay ouyay alkingtay?”

oF“ay mray. Ollinscay anday Izzylay. Izzylay eclaresday eshay illway otnay avehay mray. Ollinscay,
anday mray. Ollinscay eginsbay otay aysay atthay ehay illway otnay avehay Izzylay.”

aNd“ay atwhay amay Iay otay oday onay ethay occasionay? Itay eemssay aay opelesshay usinessbay.”

eAk“spay otay Izzylay aboutay itay ourselfyay. Elltay erhay atthay ouyay insistay uponay erhay
arryingmay imhay.”

eT“lay erhay ebay alledcay ownday. Eshay allshay earhay myay opinionay.”

mrsay. Ennetbay angray ethay ellbay, anday Issmay Elizabethay asway ummonedsay otay ethay
ibrarylay.

oMe“cay erehay, ildchay,” iedcray erhay atherfay asay eshay appeareday. i“ay avehay entsay orfay
ouyay onay anay affairay ofay importanceay. Iay understanday atthay mray. Ollinscay ashay ademay
ouyay anay offeray ofay arriagemay. Isay itay uetray?”

Elizabethay epliedray atthay itay asway.

eRy“vay ell--andway isthay offeray ofay arriagemay ouyay avehay efusedray?”

i“ay avehay, irsay.”

eRy“vay ellway. Eway ownay omecay otay ethay ointpay. Ouryay othermay insistsay uponay ouryay
acceptingay itay. Isay itay otnay osay, mrsay. Ennetbay?”

eS“yay, oray Iay illway evernay eesay erhay againay.”

aN“ay unhappyay alternativeay isay eforebay ouyay, Elizabethay. Omfray isthay ayday ouyay ustmay
ebay aay angerstray otay oneay ofay ouryay arentspay. Ouryay othermay illway evernay eesay ouyay
againay ifay ouyay oday ot_nay_ arrymay mray. Ollinscay, anday Iay illway evernay eesay ouyay againay
ifay ouyay o_day_.”

Elizabethay ouldcay otnay utbay ilesmay atay uchsay aay onclusioncay ofay uchsay aay eginningbay;
utbay mrsay. Ennetbay, owhay adhay ersuadedpay erselfhay atthay erhay usbandhay egardedray ethay
affairay asay eshay ishedway, asway excessivelyay isappointedday.

aT“whay oday ouyay eanmay, mray. Ennetbay, byay alkingtay inay isthay ayway? Ouyay omisedpray emay
otay insist_ay_ uponay erhay arryingmay imhay.”

“myay earday,” epliedray erhay usbandhay, i“ay avehay otway allsmay avoursfay otay equestray.
Irstfay, atthay ouyay illway alloway emay ethay eefray useay ofay myay understandingay onay ethay
esentpray occasionay; anday, econdlysay, ofay myay oomray. Iay allshay ebay adglay otay avehay ethay
ibrarylay otay elfmysay asay oonsay asay aymay ebay.”

Otnay etyay, oweverhay, inay itespay ofay erhay isappointmentday inay erhay usbandhay, idday
mrsay. Ennetbay ivegay upay ethay ointpay. Eshay alkedtay otay Elizabethay againay anday againay;
oaxedcay anday eatenedthray erhay byay urnstay. Eshay endeavoureday otay ecuresay Anejay inay
erhay interestay, utbay Anejay, ithway allay ossiblepay ildnessmay, eclinedday
interferingay; anday Elizabethay, ometimessay ithway ealray earnestnessay, anday
ometimessay ithway ayfulplay aietygay, epliedray otay erhay attacksay. Oughthay erhay annermay
ariedvay, oweverhay, erhay eterminationday evernay idday.

mray. Ollinscay, eanwhilemay, asway editatingmay inay olitudesay onay atwhay adhay assedpay.
Ehay oughtthay ootay ellway ofay imselfhay otay omprehendcay onay atwhay otivemay ishay ousincay
ouldcay efuseray imhay; anday oughthay ishay idepray asway urthay, ehay ufferedsay inay onay otheray
ayway. Ishay egardray orfay erhay asway uiteqay imaginaryay; anday ethay ossibilitypay ofay erhay
eservingday erhay other’smay eproachray eventedpray ishay eelingfay anyay egretray.

Ilewhay ethay amilyfay ereway inay isthay onfusioncay, Arlottechay Ucaslay amecay otay endspay
ethay ayday ithway emthay. Eshay asway etmay inay ethay estibulevay byay Ialyday, owhay, ingflyay otay
erhay, iedcray inay aay alfhay isperwhay, i“ay amay adglay ouyay areay omecay, orfay erethay isay uchsay
unfay erehay! Atwhay oday ouyay inkthay ashay appenedhay isthay orningmay? mray. Ollinscay ashay
ademay anay offeray otay Izzylay, anday eshay illway otnay avehay imhay.”

iLlustration[ay:

ey“thay entereday ethay eakfastbray oomray”
ay]

Arlottechay adhay ardlyhay imetay otay answeray eforebay eythay ereway oinedjay byay Ittykay,
owhay amecay otay elltay ethay amesay ewsnay; anday onay oonersay adhay eythay entereday ethay
eakfast-roombray, erewhay mrsay. Ennetbay asway aloneay, anthay eshay ikewiselay eganbay onay
ethay ubjectsay, allingcay onay Issmay Ucaslay orfay erhay ompassioncay, anday entreatingay
erhay otay ersuadepay erhay iendfray Izzylay otay omplycay ithway ethay ishesway ofay erhay
amilyfay. aY“pray oday, myay earday Issmay Ucaslay,” eshay addeday, inay aay elancholymay onetay;
or“fay obodynay isay onay myay idesay, obodynay akestay artpay ithway emay; Iay amay uellycray useday,
obodynay eelsfay orfay myay oorpay ervesnay.”

Arlotte’schay eplyray asway aredspay byay ethay entranceay ofay Anejay anday Elizabethay.

aY“ay, erethay eshay omescay,” ontinuedcay mrsay. Ennetbay, ooking“lay asay unconcerneday asay
aymay ebay, anday aringcay onay oremay orfay usay anthay ifay eway ereway atay Orkyay, ovidedpray eshay
ancay avehay erhay ownay ayway. Utbay Iay elltay ouyay atwhay, Issmay Izzylay, ifay ouyay aketay itay
intoay ouryay eadhay otay ogay onay efusingray everyay offeray ofay arriagemay inay isthay ayway,
ouyay illway evernay etgay aay usbandhay atay all--anday Iay amay uresay Iay oday otnay owknay owhay isay
otay aintainmay ouyay enwhay ouryay atherfay isay eadday. i_ay_ allshay otnay ebay ableay otay eepkay
ou--andyay osay Iay arnway ouyay. Iay avehay oneday ithway ouyay omfray isthay eryvay ayday. Iay oldtay
ouyay inay ethay ibrarylay, ouyay owknay, atthay Iay ouldshay evernay eakspay otay ouyay againay,
anday ouyay illway indfay emay asay oodgay asay myay ordway. Iay avehay onay easureplay inay alkingtay
otay undutifulay ildrenchay. Otnay atthay Iay avehay uchmay easureplay, indeeday, inay alkingtay
otay anybodyay. Eoplepay owhay uffersay asay Iay oday omfray ervousnay omplaintscay ancay avehay
onay eatgray inclinationay orfay alkingtay. Obodynay ancay elltay atwhay Iay uffersay! Utbay itay
isay alwaysay osay. Osethay owhay oday otnay omplaincay areay evernay itiedpay.”

Erhay aughtersday istenedlay inay ilencesay otay isthay effusionay, ensiblesay atthay anyay
attemptay otay easonray ithway oray oothesay erhay ouldway onlyay increaseay ethay irritationay.
Eshay alkedtay onay, ereforethay, ithoutway interruptionay omfray anyay ofay emthay illtay
eythay ereway oinedjay byay mray. Ollinscay, owhay entereday ithway anay airay oremay atelystay
anthay usualay, anday onay erceivingpay omwhay, eshay aidsay otay ethay irlsgay,--

oW“nay, Iay oday insistay uponay itay, atthay ouyay, allay ofay ouyay, oldhay ouryay onguestay, anday
etlay mray. Ollinscay anday emay avehay aay ittlelay onversationcay ogethertay.”

Elizabethay assedpay uietlyqay outay ofay ethay oomray, Anejay anday Ittykay ollowedfay, utbay
Ialyday oodstay erhay oundgray, eterminedday otay earhay allay eshay ouldcay; anday Arlottechay,
etainedday irstfay byay ethay ivilitycay ofay mray. Ollinscay, osewhay inquiriesay afteray
erselfhay anday allay erhay amilyfay ereway eryvay inutemay, anday enthay byay aay ittlelay
uriositycay, atisfiedsay erselfhay ithway alkingway otay ethay indowway anday etendingpray
otnay otay earhay. Inay aay olefulday oicevay mrsay. Ennetbay usthay eganbay ethay ojectedpray
onversationcay:--

oH“ay, mray. Ollinscay!”

“myay earday adammay,” epliedray ehay, et“lay usay ebay orfay everay ilentsay onay isthay ointpay.
Arfay ebay itay omfray emay,” ehay esentlypray ontinuedcay, inay aay oicevay atthay arkedmay ishay
ispleasureday, o“tay esentray ethay ehaviourbay ofay ouryay aughterday. Esignationray otay
inevitableay evilsay isay ethay utyday ofay usay allay: ethay eculiarpay utyday ofay aay oungyay anmay
owhay ashay eenbay osay ortunatefay asay Iay avehay eenbay, inay earlyay efermentpray; anday, Iay
usttray, Iay amay esignedray. Erhapspay otnay ethay esslay osay omfray eelingfay aay oubtday ofay myay
ositivepay appinesshay adhay myay airfay ousincay onouredhay emay ithway erhay andhay; orfay Iay
avehay oftenay observeday, atthay esignationray isay evernay osay erfectpay asay enwhay ethay
essingblay eniedday eginsbay otay oselay omewhatsay ofay itsay aluevay inay ouray estimationay.
Ouyay illway otnay, Iay opehay, onsidercay emay asay owingshay anyay isrespectday otay ouryay
amilyfay, myay earday adammay, byay usthay ithdrawingway myay etensionspray otay ouryay
aughter’sday avourfay, ithoutway avinghay aidpay ourselfyay anday mray. Ennetbay ethay
omplimentcay ofay equestingray ouyay otay interposeay ouryay authorityay inay myay ehalfbay.
myay onductcay aymay, Iay earfay, ebay objectionableay inay avinghay accepteday myay
ismissionday omfray ouryay aughter’sday ipslay insteaday ofay ouryay ownay; utbay eway areay allay
iablelay otay erroray. Iay avehay ertainlycay eantmay ellway oughthray ethay olewhay affairay.
myay objectay ashay eenbay otay ecuresay anay amiableay ompanioncay orfay elfmysay, ithway ueday
onsiderationcay orfay ethay advantageay ofay allay ouryay amilyfay; anday ifay myay anner_may_
ashay eenbay atay allay eprehensibleray, Iay erehay egbay eavelay otay apologizeay.”




iLlustration[ay]




APTERchay Ixxay.


iLlustration[ay]

Ethay iscussionday ofay mray. Ollins’scay offeray asway ownay earlynay atay anay enday, anday
Elizabethay adhay onlyay otay uffersay omfray ethay uncomfortableay eelingsfay ecessarilynay
attendingay itay, anday occasionallyay omfray omesay eevishpay allusionay ofay erhay othermay.
Asay orfay ethay entlemangay imselfhay, is_hay_ eelingsfay ereway ieflychay expresseday, otnay
byay embarrassmentay oray ejectionday, oray byay ingtryay otay avoiday erhay, utbay byay
iffnessstay ofay annermay anday esentfulray ilencesay. Ehay arcelyscay everay okespay otay
erhay; anday ethay assiduousay attentionsay ichwhay ehay adhay eenbay osay ensiblesay ofay
imselfhay ereway ansferredtray orfay ethay estray ofay ethay ayday otay Issmay Ucaslay, osewhay
ivilitycay inay isteninglay otay imhay asway aay easonablesay eliefray otay emthay allay, anday
especiallyay otay erhay iendfray.

Ethay orrowmay oducedpray onay abatementay ofay mrsay. Ennet’sbay illay umourhay oray illay
ealthhay. mray. Ollinscay asway alsoay inay ethay amesay atestay ofay angryay idepray. Elizabethay
adhay opedhay atthay ishay esentmentray ightmay ortenshay ishay isitvay, utbay ishay anplay idday
otnay appearay inay ethay eastlay affecteday byay itay. Ehay asway alwaysay otay avehay onegay onay
Aturdaysay, anday otay Aturdaysay ehay illstay eantmay otay aystay.

Afteray eakfastbray, ethay irlsgay alkedway otay Erytonmay, otay inquireay ifay mray. Ickhamway
ereway eturnedray, anday otay amentlay overay ishay absenceay omfray ethay Etherfieldnay allbay.
Ehay oinedjay emthay onay eirthay enteringay ethay owntay, anday attendeday emthay otay eirthay
aunt’say, erewhay ishay egretray anday exationvay anday ethay oncerncay ofay everybodyay ereway
ellway alkedtay overay. Otay Elizabethay, oweverhay, ehay oluntarilyvay acknowledgeday
atthay ethay ecessitynay ofay ishay absenceay ad_hay_ eenbay elf-imposedsay.

i“ay oundfay,” aidsay ehay, as“ay ethay imetay ewdray earnay, atthay Iay adhay etterbay otnay eetmay
mray. Arcy;--thatday otay ebay inay ethay amesay oomray, ethay amesay artypay ithway imhay orfay osay
anymay ourshay ogethertay, ightmay ebay oremay anthay Iay ouldcay earbay, anday atthay enesscay
ightmay ariseay unpleasantay otay oremay anthay elfmysay.”

Eshay ighlyhay approveday ishay orbearancefay; anday eythay adhay eisurelay orfay aay ullfay
iscussionday ofay itay, anday orfay allay ethay ommendationscay ichwhay eythay ivillycay
estowedbay onay eachay otheray, asay Ickhamway anday anotheray officeray alkedway ackbay ithway
emthay otay Ongbournlay, anday uringday ethay alkway ehay articularlypay attendeday otay erhay.
Ishay accompanyingay emthay asway aay oubleday advantageay: eshay eltfay allay ethay
omplimentcay itay offereday otay erselfhay; anday itay asway ostmay acceptableay asay anay
occasionay ofay introducingay imhay otay erhay atherfay anday othermay.

iLlustration[ay: aLked“way ackbay ithway emthay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

Oonsay afteray eirthay eturnray, aay etterlay asway eliveredday otay Issmay Ennetbay; itay amecay
omfray Etherfieldnay, anday asway openeday immediatelyay. Ethay envelopeay ontainedcay aay
eetshay ofay elegantay, ittlelay, ot-pressedhay aperpay, ellway overedcay ithway aay ady’slay
airfay, owingflay andhay; anday Elizabethay awsay erhay ister’ssay ountenancecay angechay asay
eshay eadray itay, anday awsay erhay ellingdway intentlyay onay omesay articularpay assagespay.
Anejay ecollectedray erselfhay oonsay; anday uttingpay ethay etterlay awayay, iedtray otay
oinjay, ithway erhay usualay eerfulnesschay, inay ethay eneralgay onversationcay: utbay
Elizabethay eltfay anay anxietyay onay ethay ubjectsay ichwhay ewdray offay erhay attentionay
evenay omfray Ickhamway; anday onay oonersay adhay ehay anday ishay ompanioncay akentay eavelay,
anthay aay anceglay omfray Anejay inviteday erhay otay ollowfay erhay upstairsay. Enwhay eythay
adhay ainedgay eirthay ownay oomray, Anejay, akingtay outay erhay etterlay, aidsay, iS“thay isay
omfray Arolinecay Ingleybay: atwhay itay ontainscay ashay urprisedsay emay aay oodgay ealday.
Ethay olewhay artypay avehay eftlay Etherfieldnay byay isthay imetay, anday areay onay eirthay ayway
otay owntay; anday ithoutway anyay intentionay ofay omingcay ackbay againay. Ouyay allshay earhay
atwhay eshay ayssay.”

Eshay enthay eadray ethay irstfay entencesay alouday, ichwhay omprisedcay ethay informationay
ofay eirthay avinghay ustjay esolvedray otay ollowfay eirthay otherbray otay owntay irectlyday,
anday ofay eirthay eaningmay otay ineday atthay ayday inay Osvenorgray Eetstray, erewhay mray.
Ursthay adhay aay ousehay. Ethay extnay asway inay esethay ords:--“‘iway oday otnay etendpray otay
egretray anythingay Iay allshay eavelay inay Ertfordshirehay exceptay ouryay ocietysay, myay
earestday iendfray; utbay eway illway opehay, atay omesay uturefay eriodpay, otay enjoyay anymay
eturnsray ofay atthay elightfulday intercourseay eway avehay ownknay, anday inay ethay
eanwhilemay aymay essenlay ethay ainpay ofay eparationsay byay aay eryvay equentfray anday ostmay
unreserveday orrespondencecay. Iay ependday onay ouyay orfay atthay.’” Otay esethay
igh-flownhay expressionsay Elizabethay istenedlay ithway allay ethay insensibilityay ofay
istrustday; anday oughthay ethay uddennesssay ofay eirthay emovalray urprisedsay erhay, eshay
awsay othingnay inay itay eallyray otay amentlay: itay asway otnay otay ebay upposedsay atthay eirthay
absenceay omfray Etherfieldnay ouldway eventpray mray. Ingley’sbay eingbay erethay; anday asay
otay ethay osslay ofay eirthay ocietysay, eshay asway ersuadedpay atthay Anejay ustmay oonsay
easecay otay egardray itay inay ethay enjoymentay ofay ishay.

iT“ay isay unluckyay,” aidsay eshay, afteray aay ortshay ausepay, at“thay ouyay ouldshay otnay ebay
ableay otay eesay ouryay iendsfray eforebay eythay eavelay ethay ountrycay. Utbay aymay eway otnay
opehay atthay ethay eriodpay ofay uturefay appinesshay, otay ichwhay Issmay Ingleybay ookslay
orwardfay, aymay arriveay earlieray anthay eshay isay awareay, anday atthay ethay elightfulday
intercourseay ouyay avehay ownknay asay iendsfray illway ebay enewedray ithway etyay eatergray
atisfactionsay asay isterssay? mray. Ingleybay illway otnay ebay etainedday inay Ondonlay byay
emthay.”

aRoline“cay ecidedlyday ayssay atthay onenay ofay ethay artypay illway eturnray intoay
Ertfordshirehay isthay interway. Iay illway eadray itay otay ouyay.

en“‘whay myay otherbray eftlay usay esterdayyay, ehay imagineday atthay ethay usinessbay ichwhay
ooktay imhay otay Ondonlay ightmay ebay oncludedcay inay eethray oray ourfay aysday; utbay asay eway
areay ertaincay itay annotcay ebay osay, anday atay ethay amesay imetay onvincedcay atthay enwhay
Arleschay etsgay otay owntay ehay illway ebay inay onay urryhay otay eavelay itay againay, eway avehay
eterminedday onay ollowingfay imhay itherthay, atthay ehay aymay otnay ebay obligeday otay endspay
ishay acantvay ourshay inay aay omfortlesscay otelhay. Anymay ofay myay acquaintanceay areay
alreadyay erethay orfay ethay interway: Iay ishway Iay ouldcay earhay atthay ouyay, myay earestday
iendfray, adhay anyay intentionay ofay akingmay oneay inay ethay owdcray, utbay ofay atthay Iay
espairday. Iay incerelysay opehay ouryay Istmaschray inay Ertfordshirehay aymay abounday inay
ethay aietiesgay ichwhay atthay easonsay enerallygay ingsbray, anday atthay ouryay eauxbay
illway ebay osay umerousnay asay otay eventpray ouryay eelingfay ethay osslay ofay ethay eethray ofay
omwhay eway allshay epriveday ouyay.’

iT“ay isay evidentay byay isthay,” addeday Anejay, at“thay ehay omescay ackbay onay oremay isthay
interway.”

iT“ay isay onlyay evidentay atthay Issmay Ingleybay oesday otnay eanmay ehay ould_shay_.”

“whyay illway ouyay inkthay osay? Itay ustmay ebay ishay ownay oingday; ehay isay ishay ownay astermay.
Utbay ouyay oday otnay owknay all_ay_. Iay ill_way_ eadray ouyay ethay assagepay ichwhay
articularlypay urtshay emay. Iay illway avehay onay eservesray omfray ou_yay_. ‘mray. Arcyday isay
impatientay otay eesay ishay istersay; anday otay onfesscay ethay uthtray, e_way_ areay arcelyscay
esslay eageray otay eetmay erhay againay. Iay eallyray oday otnay inkthay Eorgianagay Arcyday ashay
erhay equalay orfay eautybay, eleganceay, anday accomplishmentsay; anday ethay affectionay
eshay inspiresay inay Ouisalay anday elfmysay isay eightenedhay intoay omethingsay illstay
oremay interestingay omfray ethay opehay eway areday otay entertainay ofay erhay eingbay
ereafterhay ouray istersay. Iay oday otnay owknay etherwhay Iay everay eforebay entionedmay otay
ouyay myay eelingsfay onay isthay ubjectsay, utbay Iay illway otnay eavelay ethay ountrycay
ithoutway onfidingcay emthay, anday Iay usttray ouyay illway otnay esteemay emthay
unreasonableay. myay otherbray admiresay erhay eatlygray alreadyay; ehay illway avehay
equentfray opportunityay ownay ofay eeingsay erhay onay ethay ostmay intimateay ootingfay; erhay
elationsray allay ishway ethay onnectioncay asay uchmay asay ishay ownay; anday aay ister’ssay
artialitypay isay otnay isleadingmay emay, Iay inkthay, enwhay Iay allcay Arleschay ostmay
apablecay ofay engagingay anyay oman’sway earthay. Ithway allay esethay ircumstancescay otay
avourfay anay attachmentay, anday othingnay otay eventpray itay, amay Iay ongwray, myay earestday
Anejay, inay indulgingay ethay opehay ofay anay eventay ichwhay illway ecuresay ethay appinesshay
ofay osay anymay?’ Atwhay inkthay ouyay ofay is_thay_ entencesay, myay earday Izzylay?” aidsay
Anejay, asay eshay inishedfay itay. iS“ay itay otnay earclay enoughay? Oesday itay otnay expresslyay
eclareday atthay Arolinecay eithernay expectsay ornay ishesway emay otay ebay erhay istersay;
atthay eshay isay erfectlypay onvincedcay ofay erhay other’sbray indifferenceay; anday atthay
ifay eshay uspectssay ethay aturenay ofay myay eelingsfay orfay imhay eshay eansmay ost(may
indlykay!) otay utpay emay onay myay uardgay. Ancay erethay ebay anyay otheray opinionay onay ethay
ubjectsay?”

eS“yay, erethay ancay; orfay inemay isay otallytay ifferentday. Illway ouyay earhay itay?”

oSt“may illinglyway.”

oU“yay allshay avehay itay inay aay ewfay ordsway. Issmay Ingleybay eessay atthay erhay otherbray isay
inay ovelay ithway ouyay anday antsway imhay otay arrymay Issmay Arcyday. Eshay ollowsfay imhay otay
owntay inay ethay opehay ofay eepingkay imhay erethay, anday iestray otay ersuadepay ouyay atthay ehay
oesday otnay arecay aboutay ouyay.”

Anejay ookshay erhay eadhay.

iNdeed“ay, Anejay, ouyay oughtay otay elievebay emay. Onay oneay owhay ashay everay eensay ouyay
ogethertay ancay oubtday ishay affectionay; Issmay Ingleybay, Iay amay uresay, annotcay: eshay
isay otnay uchsay aay impletonsay. Ouldcay eshay avehay eensay alfhay asay uchmay ovelay inay mray.
Arcyday orfay erselfhay, eshay ouldway avehay ordereday erhay eddingway othesclay. Utbay ethay
asecay isay is:--wethay areay otnay ichray enoughay oray andgray enoughay orfay emthay; anday eshay
isay ethay oremay anxiousay otay etgay Issmay Arcyday orfay erhay otherbray, omfray ethay otionnay
atthay enwhay erethay ashay eenbay one_ay_ inter-marriageay, eshay aymay avehay esslay oubletray
inay achievingay aay econdsay; inay ichwhay erethay isay ertainlycay omesay ingenuityay, anday Iay
areday aysay itay ouldway ucceedsay ifay Issmay eday Ourghbay ereway outay ofay ethay ayway. Utbay, myay
earestday Anejay, ouyay annotcay eriouslysay imagineay atthay, ecausebay Issmay Ingleybay
ellstay ouyay erhay otherbray eatlygray admiresay Issmay Arcyday, ehay isay inay ethay allestsmay
egreeday esslay ensiblesay ofay our_yay_ eritmay anthay enwhay ehay ooktay eavelay ofay ouyay onay
Uesdaytay; oray atthay itay illway ebay inay erhay owerpay otay ersuadepay imhay atthay, insteaday
ofay eingbay inay ovelay ithway ouyay, ehay isay eryvay uchmay inay ovelay ithway erhay iendfray.”

iF“ay eway oughtthay alikeay ofay Issmay Ingleybay,” epliedray Anejay, our“yay
epresentationray ofay allay isthay ightmay akemay emay uiteqay easyay. Utbay Iay owknay ethay
oundationfay isay unjustay. Arolinecay isay incapableay ofay ilfullyway eceivingday
anyoneay; anday allay atthay Iay ancay opehay inay isthay asecay isay, atthay eshay isay eceivedday
erselfhay.”

aT“thay isay ightray. Ouyay ouldcay otnay avehay artedstay aay oremay appyhay ideaay, incesay ouyay
illway otnay aketay omfortcay inay inemay: elievebay erhay otay ebay eceivedday, byay allay eansmay.
Ouyay avehay ownay oneday ouryay utyday byay erhay, anday ustmay etfray onay ongerlay.”

uT“bay, myay earday istersay, ancay Iay ebay appyhay, evenay upposingsay ethay estbay, inay
acceptingay aay anmay osewhay isterssay anday iendsfray areay allay ishingway imhay otay arrymay
elsewhereay?”

oU“yay ustmay ecideday orfay ourselfyay,” aidsay Elizabethay; and“ay ifay, uponay aturemay
eliberationday, ouyay indfay atthay ethay iserymay ofay isobligingday ishay otway isterssay isay
oremay anthay equivalentay otay ethay appinesshay ofay eingbay ishay ifeway, Iay adviseay ouyay,
byay allay eansmay, otay efuseray imhay.”

oW“hay ancay ouyay alktay osay?” aidsay Anejay, aintlyfay ilingsmay; ou“yay ustmay owknay, atthay,
oughthay Iay ouldshay ebay exceedinglyay ievedgray atay eirthay isapprobationday, Iay ouldcay
otnay esitatehay.”

i“ay idday otnay inkthay ouyay ouldway; anday atthay eingbay ethay asecay, Iay annotcay onsidercay
ouryay ituationsay ithway uchmay ompassioncay.”

uT“bay ifay ehay eturnsray onay oremay isthay interway, myay oicechay illway evernay ebay
equiredray. Aay ousandthay ingsthay aymay ariseay inay ixsay onthsmay.”

Ethay ideaay ofay ishay eturningray onay oremay Elizabethay eatedtray ithway ethay utmostay
ontemptcay. Itay appeareday otay erhay erelymay ethay uggestionsay ofay Aroline’scay
interesteday ishesway; anday eshay ouldcay otnay orfay aay omentmay upposesay atthay osethay
ishesway, oweverhay openlyay oray artfullyay okenspay, ouldcay influenceay aay oungyay anmay
osay otallytay independentay ofay everyoneay.

Eshay epresentedray otay erhay istersay, asay orciblyfay asay ossiblepay, atwhay eshay eltfay onay
ethay ubjectsay, anday adhay oonsay ethay easureplay ofay eeingsay itsay appyhay effectay.
Ane’sjay empertay asway otnay espondingday; anday eshay asway aduallygray edlay otay opehay,
oughthay ethay iffidenceday ofay affectionay ometimessay overcameay ethay opehay, atthay
Ingleybay ouldway eturnray otay Etherfieldnay, anday answeray everyay ishway ofay erhay earthay.

Eythay agreeday atthay mrsay. Ennetbay ouldshay onlyay earhay ofay ethay epartureday ofay ethay
amilyfay, ithoutway eingbay alarmeday onay ethay orescay ofay ethay entleman’sgay onductcay;
utbay evenay isthay artialpay ommunicationcay avegay erhay aay eatgray ealday ofay oncerncay,
anday eshay ewailedbay itay asay exceedinglyay unluckyay atthay ethay adieslay ouldshay appenhay
otay ogay awayay ustjay asay eythay ereway allay ettinggay osay intimateay ogethertay. Afteray
amentinglay itay, oweverhay, atay omesay engthlay, eshay adhay ethay onsolationcay ofay
inkingthay atthay mray. Ingleybay ouldway ebay oonsay ownday againay, anday oonsay iningday atay
Ongbournlay; anday ethay onclusioncay ofay allay asway ethay omfortablecay eclarationday,
atthay, oughthay ehay adhay eenbay inviteday onlyay otay aay amilyfay innerday, eshay ouldway aketay
arecay otay avehay otway ullfay oursescay.




iLlustration[ay]




APTERchay IIxxay.


iLlustration[ay]

Ethay Ennetsbay ereway engageday otay ineday ithway ethay Ucaseslay; anday againay, uringday ethay
iefchay ofay ethay ayday, asway Issmay Ucaslay osay indkay asay otay istenlay otay mray. Ollinscay.
Elizabethay ooktay anay opportunityay ofay ankingthay erhay. iT“ay eepskay imhay inay oodgay
umourhay,” aidsay eshay, and“ay Iay amay oremay obligeday otay ouyay anthay Iay ancay expressay.”

Arlottechay assureday erhay iendfray ofay erhay atisfactionsay inay eingbay usefulay, anday
atthay itay amplyay epaidray erhay orfay ethay ittlelay acrificesay ofay erhay imetay. Isthay asway
eryvay amiableay; utbay Arlotte’schay indnesskay extendeday artherfay anthay Elizabethay
adhay anyay onceptioncay of:--itsay objectay asway othingnay esslay anthay otay ecuresay erhay
omfray anyay eturnray ofay mray. Ollins’scay addressesay, byay engagingay emthay owardstay
erselfhay. Uchsay asway Issmay Ucas’slay emeschay; anday appearancesay ereway osay
avourablefay, atthay enwhay eythay artedpay atay ightnay, eshay ouldway avehay eltfay almostay
uresay ofay uccesssay ifay ehay adhay otnay eenbay otay eavelay Ertfordshirehay osay eryvay oonsay.
Utbay erehay eshay idday injusticeay otay ethay irefay anday independenceay ofay ishay
aracterchay; orfay itay edlay imhay otay escapeay outay ofay Ongbournlay Ousehay ethay extnay
orningmay ithway admirableay essslynay, anday astenhay otay Ucaslay Odgelay otay owthray
imselfhay atay erhay eetfay. Ehay asway anxiousay otay avoiday ethay oticenay ofay ishay ousinscay,
omfray aay onvictioncay atthay, ifay eythay awsay imhay epartday, eythay ouldcay otnay ailfay otay
onjecturecay ishay esignday, anday ehay asway otnay illingway otay avehay ethay attemptay ownknay
illtay itsay uccesssay ouldcay ebay ownknay ikewiselay; orfay, oughthay eelingfay almostay
ecuresay, anday ithway easonray, orfay Arlottechay adhay eenbay olerablytay encouragingay,
ehay asway omparativelycay iffidentday incesay ethay adventureay ofay Ednesdayway. Ishay
eceptionray, oweverhay, asway ofay ethay ostmay atteringflay indkay. Issmay Ucaslay
erceivedpay imhay omfray anay upperay indowway asay ehay alkedway owardstay ethay ousehay, anday
instantlyay etsay outay otay eetmay imhay accidentallyay inay ethay anelay. Utbay ittlelay adhay
eshay aredday otay opehay atthay osay uchmay ovelay anday eloquenceay awaiteday erhay erethay.

Inay asay ortshay aay imetay asay mray. Ollins’scay onglay eechesspay ouldway alloway,
everythingay asway ettledsay etweenbay emthay otay ethay atisfactionsay ofay othbay; anday asay
eythay entereday ethay ousehay, ehay earnestlyay entreateday erhay otay amenay ethay ayday atthay
asway otay akemay imhay ethay appiesthay ofay enmay; anday oughthay uchsay aay olicitationsay ustmay
ebay aivedway orfay ethay esentpray, ethay adylay eltfay onay inclinationay otay ifletray ithway
ishay appinesshay. Ethay upiditystay ithway ichwhay ehay asway avouredfay byay aturenay ustmay
uardgay ishay ourtshipcay omfray anyay armchay atthay ouldcay akemay aay omanway ishway orfay itsay
ontinuancecay; anday Issmay Ucaslay, owhay accepteday imhay olelysay omfray ethay urepay anday
isinterestedday esireday ofay anay establishmentay, aredcay otnay owhay oonsay atthay
establishmentay ereway ainedgay.

Irsay Illiamway anday Adylay Ucaslay ereway eedilyspay applieday otay orfay eirthay onsentcay;
anday itay asway estowedbay ithway aay ostmay oyfuljay alacrityay. mray. Ollins’scay esentpray
ircumstancescay ademay itay aay ostmay eligibleay atchmay orfay eirthay aughterday, otay omwhay
eythay ouldcay ivegay ittlelay ortunefay; anday ishay ospectspray ofay uturefay ealthway ereway
exceedinglyay airfay. Adylay Ucaslay eganbay irectlyday otay alculatecay, ithway oremay
interestay anthay ethay attermay adhay everay

iLlustration[ay:

o“say uchmay ovelay anday eloquenceay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

exciteday eforebay, owhay anymay earsyay ongerlay mray. Ennetbay asway ikelylay otay ivelay; anday
Irsay Illiamway avegay itay asay ishay ecidedday opinionay, atthay eneverwhay mray. Ollinscay
ouldshay ebay inay ossessionpay ofay ethay Ongbournlay estateay, itay ouldway ebay ighlyhay
expedientay atthay othbay ehay anday ishay ifeway ouldshay akemay eirthay appearanceay atay stay.
Ames’sjay. Ethay olewhay amilyfay inay ortshay ereway operlypray overjoyeday onay ethay
occasionay. Ethay oungeryay irlsgay ormedfay opeshay ofay oming_cay outay_ aay earyay oray otway
oonersay anthay eythay ightmay otherwiseay avehay oneday; anday ethay oysbay ereway elievedray
omfray eirthay apprehensionay ofay Arlotte’schay ingdyay anay olday aidmay. Arlottechay
erselfhay asway olerablytay omposedcay. Eshay adhay ainedgay erhay ointpay, anday adhay imetay
otay onsidercay ofay itay. Erhay eflectionsray ereway inay eneralgay atisfactorysay. mray.
Ollinscay, otay ebay uresay, asway eithernay ensiblesay ornay agreeableay: ishay ocietysay asway
irksomeay, anday ishay attachmentay otay erhay ustmay ebay imaginaryay. Utbay illstay ehay ouldway
ebay erhay usbandhay. Ithoutway inkingthay ighlyhay eitheray ofay enmay oray ofay atrimonymay,
arriagemay adhay alwaysay eenbay erhay objectay: itay asway ethay onlyay onourablehay
ovisionpray orfay ell-educatedway oungyay omenway ofay allsmay ortunefay, anday, oweverhay
uncertainay ofay ivinggay appinesshay, ustmay ebay eirthay easantestplay eservativepray
omfray antway. Isthay eservativepray eshay adhay ownay obtaineday; anday atay ethay ageay ofay
enty-seventway, ithoutway avinghay everay eenbay andsomehay, eshay eltfay allay ethay oodgay
ucklay ofay itay. Ethay eastlay agreeableay ircumstancecay inay ethay usinessbay asway ethay
urprisesay itay ustmay occasionay otay Elizabethay Ennetbay, osewhay iendshipfray eshay
aluedvay eyondbay atthay ofay anyay otheray ersonpay. Elizabethay ouldway onderway, anday
obablypray ouldway ameblay erhay; anday oughthay erhay esolutionray asway otnay otay ebay
akenshay, erhay eelingsfay ustmay ebay urthay byay uchsay aay isapprobationday. Eshay esolvedray
otay ivegay erhay ethay informationay erselfhay; anday ereforethay argedchay mray. Ollinscay,
enwhay ehay eturnedray otay Ongbournlay otay innerday, otay opdray onay inthay ofay atwhay adhay
assedpay eforebay anyay ofay ethay amilyfay. Aay omisepray ofay ecrecysay asway ofay oursecay eryvay
utifullyday ivengay, utbay itay ouldcay otnay ebay eptkay ithoutway ifficultyday; orfay ethay
uriositycay exciteday byay ishay onglay absenceay urstbay orthfay inay uchsay eryvay irectday
uestionsqay onay ishay eturnray, asay equiredray omesay ingenuityay otay evadeay, anday ehay asway
atay ethay amesay imetay exercisingay eatgray elf-denialsay, orfay ehay asway onginglay otay
ublishpay ishay osperouspray ovelay.

Asay ehay asway otay eginbay ishay ourneyjay ootay earlyay onay ethay orrowmay otay eesay anyay ofay
ethay amilyfay, ethay eremonycay ofay eave-takinglay asway erformedpay enwhay ethay adieslay
ovedmay orfay ethay ightnay; anday mrsay. Ennetbay, ithway eatgray olitenesspay anday
ordialitycay, aidsay owhay appyhay eythay ouldshay ebay otay eesay imhay atay Ongbournlay againay,
eneverwhay ishay otheray engagementsay ightmay alloway imhay otay isitvay emthay.

“myay earday adammay,” ehay epliedray, is“thay invitationay isay articularlypay
atifyinggray, ecausebay itay isay atwhay Iay avehay eenbay opinghay otay eceiveray; anday ouyay
aymay ebay eryvay ertaincay atthay Iay allshay availay elfmysay ofay itay asay oonsay asay
ossiblepay.”

Eythay ereway allay astonisheday; anday mray. Ennetbay, owhay ouldcay byay onay eansmay ishway orfay
osay eedyspay aay eturnray, immediatelyay aidsay,--

uT“bay isay erethay otnay angerday ofay Adylay Atherine’scay isapprobationday erehay, myay
oodgay irsay? Ouyay adhay etterbay eglectnay ouryay elationsray anthay unray ethay iskray ofay
offendingay ouryay atronesspay.”

“myay earday irsay,” epliedray mray. Ollinscay, i“ay amay articularlypay obligeday otay ouyay
orfay isthay iendlyfray autioncay, anday ouyay aymay ependday uponay myay otnay akingtay osay
aterialmay aay epstay ithoutway erhay Adyship’slay oncurrencecay.”

oU“yay annotcay ebay ootay uchmay onay ouryay uardgay. Iskray anythingay atherray anthay erhay
ispleasureday; anday ifay ouyay indfay itay ikelylay otay ebay aisedray byay ouryay omingcay otay usay
againay, ichwhay Iay ouldshay inkthay exceedinglyay obablepray, aystay uietlyqay atay omehay,
anday ebay atisfiedsay atthay e_way_ allshay aketay onay offenceay.”

eLieve“bay emay, myay earday irsay, myay atitudegray isay armlyway exciteday byay uchsay
affectionateay attentionay; anday, ependday uponay itay, ouyay illway eedilyspay eceiveray
omfray emay aay etterlay ofay anksthay orfay isthay asay ellway asay orfay everyay otheray arkmay ofay
ouryay egardray uringday myay aystay inay Ertfordshirehay. Asay orfay myay airfay ousinscay,
oughthay myay absenceay aymay otnay ebay onglay enoughay otay enderray itay ecessarynay, Iay allshay
ownay aketay ethay ibertylay ofay ishingway emthay ealthhay anday appinesshay, otnay exceptingay
myay ousincay Elizabethay.”

Ithway operpray ivilitiescay, ethay adieslay enthay ithdrewway; allay ofay emthay equallyay
urprisedsay otay indfay atthay ehay editatedmay aay uickqay eturnray. mrsay. Ennetbay ishedway
otay understanday byay itay atthay ehay oughtthay ofay ayingpay ishay addressesay otay oneay ofay
erhay oungeryay irlsgay, anday Arymay ightmay avehay eenbay evailedpray onay otay acceptay imhay.
Eshay atedray ishay abilitiesay uchmay igherhay anthay anyay ofay ethay othersay: erethay asway aay
oliditysay inay ishay eflectionsray ichwhay oftenay uckstray erhay; anday oughthay byay onay
eansmay osay everclay asay erselfhay, eshay oughtthay atthay, ifay encourageday otay eadray anday
improveay imselfhay byay uchsay anay exampleay asay ershay, ehay ightmay ecomebay aay eryvay
agreeableay ompanioncay. Utbay onay ethay ollowingfay orningmay everyay opehay ofay isthay
indkay asway oneday awayay. Issmay Ucaslay alledcay oonsay afteray eakfastbray, anday inay aay
ivatepray onferencecay ithway Elizabethay elatedray ethay eventay ofay ethay ayday eforebay.

Ethay ossibilitypay ofay mray. Ollins’scay ancyingfay imselfhay inay ovelay ithway erhay
iendfray adhay onceay occurreday otay Elizabethay ithinway ethay astlay ayday oray otway: utbay
atthay Arlottechay ouldcay encourageay imhay eemedsay almostay asay arfay omfray ossibilitypay
asay atthay eshay ouldcay encourageay imhay erselfhay; anday erhay astonishmentay asway
onsequentlycay osay eatgray asay otay overcomeay atay irstfay ethay oundsbay ofay ecorumday, anday
eshay ouldcay otnay elphay ingcryay outay,--

eNgaged“ay otay mray. Ollinscay! myay earday Arlottechay, impossibleay!”

Ethay eadystay ountenancecay ichwhay Issmay Ucaslay adhay ommandedcay inay ellingtay erhay
orystay avegay ayway otay aay omentarymay onfusioncay erehay onay eceivingray osay irectday aay
eproachray; oughthay, asay itay asway onay oremay anthay eshay expecteday, eshay oonsay egainedray
erhay omposurecay, anday almlycay epliedray,--

“whyay ouldshay ouyay ebay urprisedsay, myay earday Elizaay? Oday ouyay inkthay itay incredibleay
atthay mray. Ollinscay ouldshay ebay ableay otay ocurepray anyay oman’sway oodgay opinionay,
ecausebay ehay asway otnay osay appyhay asay otay ucceedsay ithway ouyay?”

Utbay Elizabethay adhay ownay ecollectedray erselfhay; anday, akingmay aay ongstray effortay
orfay itay, asway ableay otay assureay erhay, ithway olerabletay irmnessfay, atthay ethay
ospectpray ofay eirthay elationshipray asway ighlyhay atefulgray otay erhay, anday atthay eshay
ishedway erhay allay imaginableay appinesshay.

i“ay eesay atwhay ouyay areay eelingfay,” epliedray Arlottechay; ou“yay ustmay ebay urprisedsay,
eryvay uchmay urprisedsay, osay atelylay asay mray. Ollinscay asway ishingway otay arrymay ouyay.
Utbay enwhay ouyay avehay adhay imetay otay inkthay itay allay overay, Iay opehay ouyay illway ebay
atisfiedsay ithway atwhay Iay avehay oneday. Iay amay otnay omanticray, ouyay owknay. Iay evernay
asway. Iay askay onlyay aay omfortablecay omehay; anday, onsideringcay mray. Ollins’scay
aracterchay, onnectionscay, anday ituationsay inay ifelay, Iay amay onvincedcay atthay myay
ancechay ofay appinesshay ithway imhay isay asay airfay asay ostmay eoplepay ancay oastbay onay
enteringay ethay arriagemay atestay.”

Elizabethay uietlyqay answereday undoubtedly“ay;” anday, afteray anay awkwarday ausepay,
eythay eturnedray otay ethay estray ofay ethay amilyfay. Arlottechay idday otnay aystay uchmay
ongerlay; anday Elizabethay asway enthay eftlay otay eflectray onay atwhay eshay adhay eardhay. Itay
asway aay onglay imetay eforebay eshay ecamebay atay allay econciledray otay ethay ideaay ofay osay
unsuitableay aay atchmay. Ethay angenessstray ofay mray. Ollins’scay akingmay otway offersay
ofay arriagemay ithinway eethray aysday asway othingnay inay omparisoncay ofay ishay eingbay ownay
accepteday. Eshay adhay alwaysay eltfay atthay Arlotte’schay opinionay ofay atrimonymay asway
otnay exactlyay ikelay erhay ownay; utbay eshay ouldcay otnay avehay upposedsay itay ossiblepay
atthay, enwhay alledcay intoay actionay, eshay ouldway avehay acrificedsay everyay etterbay
eelingfay otay orldlyway advantageay. Arlottechay, ethay ifeway ofay mray. Ollinscay, asway aay
ostmay umiliatinghay icturepay! Anday otay ethay angpay ofay aay iendfray isgracingday
erselfhay, anday unksay inay erhay esteemay, asway addeday ethay istressingday onvictioncay
atthay itay asway impossibleay orfay atthay iendfray otay ebay olerablytay appyhay inay ethay otlay
eshay adhay osenchay.




iLlustration[ay:

oTested“pray ehay ustmay ebay entirelyay istakenmay.”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




APTERchay IIIxxay.


iLlustration[ay]

Elizabethay asway ittingsay ithway erhay othermay anday isterssay, eflectingray onay atwhay
eshay adhay eardhay, anday oubtingday etherwhay eshay asway authorizeday otay entionmay itay,
enwhay Irsay Illiamway Ucaslay imselfhay appeareday, entsay byay ishay aughterday otay
announceay erhay engagementay otay ethay amilyfay. Ithway anymay omplimentscay otay emthay,
anday uchmay elf-gratulationsay onay ethay ospectpray ofay aay onnectioncay etweenbay ethay
ouseshay, ehay unfoldeday ethay atter,--tomay anay audienceay otnay erelymay onderingway,
utbay incredulousay; orfay mrsay. Ennetbay, ithway oremay erseverancepay anthay
olitenesspay, otestedpray ehay ustmay ebay entirelyay istakenmay; anday Ialyday, alwaysay
unguardeday anday oftenay uncivilay, oisterouslybay exclaimeday,--

oOd“gay Ordlay! Irsay Illiamway, owhay ancay ouyay elltay uchsay aay orystay? Oday otnay ouyay owknay
atthay mray. Ollinscay antsway otay arrymay Izzylay?”

Othingnay esslay anthay ethay omplaisancecay ofay aay ourtiercay ouldcay avehay ornebay
ithoutway angeray uchsay eatmenttray: utbay Irsay Illiam’sway ood-breedinggay arriedcay
imhay oughthray itay allay; anday oughthay ehay eggedbay eavelay otay ebay ositivepay asay otay ethay
uthtray ofay ishay informationay, ehay istenedlay otay allay eirthay impertinenceay ithway ethay
ostmay orbearingfay ourtesycay.

Elizabethay, eelingfay itay incumbentay onay erhay otay elieveray imhay omfray osay unpleasantay
aay ituationsay, ownay utpay erselfhay orwardfay otay onfirmcay ishay accountay, byay
entioningmay erhay iorpray owledgeknay ofay itay omfray Arlottechay erselfhay; anday
endeavoureday otay utpay aay opstay otay ethay exclamationsay ofay erhay othermay anday isterssay,
byay ethay earnestnessay ofay erhay ongratulationscay otay Irsay Illiamway, inay ichwhay eshay
asway eadilyray oinedjay byay Anejay, anday byay akingmay aay arietyvay ofay emarksray onay ethay
appinesshay atthay ightmay ebay expecteday omfray ethay atchmay, ethay excellentay aracterchay
ofay mray. Ollinscay, anday ethay onvenientcay istanceday ofay Unsfordhay omfray Ondonlay.

mrsay. Ennetbay asway, inay actfay, ootay uchmay overpowereday otay aysay aay eatgray ealday ilewhay
Irsay Illiamway emainedray; utbay onay oonersay adhay ehay eftlay emthay anthay erhay eelingsfay
oundfay aay apidray entvay. Inay ethay irstfay aceplay, eshay ersistedpay inay isbelievingday
ethay olewhay ofay ethay attermay; econdlysay, eshay asway eryvay uresay atthay mray. Ollinscay
adhay eenbay akentay inay; irdlythay, eshay ustedtray atthay eythay ouldway evernay ebay appyhay
ogethertay; anday, ourthlyfay, atthay ethay atchmay ightmay ebay okenbray offay. Otway
inferencesay, oweverhay, ereway ainlyplay educedday omfray ethay olewhay: oneay, atthay
Elizabethay asway ethay ealray ausecay ofay allay ethay ischiefmay; anday ethay otheray, atthay
eshay erselfhay adhay eenbay arbarouslybay useday byay emthay allay; anday onay esethay otway
ointspay eshay incipallypray eltdway uringday ethay estray ofay ethay ayday. Othingnay ouldcay
onsolecay anday othingnay appeaseay erhay. Ornay idday atthay ayday earway outay erhay
esentmentray. Aay eekway elapseday eforebay eshay ouldcay eesay Elizabethay ithoutway
oldingscay erhay: aay onthmay assedpay awayay eforebay eshay ouldcay eakspay otay Irsay Illiamway
oray Adylay Ucaslay ithoutway eingbay uderay; anday anymay onthsmay ereway onegay eforebay eshay
ouldcay atay allay orgivefay eirthay aughterday.

mray. Ennet’sbay emotionsay ereway uchmay oremay anquiltray onay ethay occasionay, anday uchsay
asay ehay idday experienceay ehay onouncedpray otay ebay ofay aay ostmay agreeableay ortsay; orfay
itay atifiedgray imhay, ehay aidsay, otay iscoverday atthay Arlottechay Ucaslay, omwhay ehay adhay
eenbay useday otay inkthay olerablytay ensiblesay, asway asay oolishfay asay ishay ifeway, anday
oremay oolishfay anthay ishay aughterday!

Anejay onfessedcay erselfhay aay ittlelay urprisedsay atay ethay atchmay: utbay eshay aidsay
esslay ofay erhay astonishmentay anthay ofay erhay earnestay esireday orfay eirthay appinesshay;
ornay ouldcay Elizabethay ersuadepay erhay otay onsidercay itay asay improbableay. Ittykay anday
Ialyday ereway arfay omfray envyingay Issmay Ucaslay, orfay mray. Ollinscay asway onlyay aay
ergymanclay; anday itay affecteday emthay inay onay otheray ayway anthay asay aay iecepay ofay ewsnay
otay eadspray atay Erytonmay.

Adylay Ucaslay ouldcay otnay ebay insensibleay ofay iumphtray onay eingbay ableay otay etortray onay
mrsay. Ennetbay ethay omfortcay ofay avinghay aay aughterday ellway arriedmay; anday eshay
alledcay atay Ongbournlay atherray ofteneray anthay usualay otay aysay owhay appyhay eshay asway,
oughthay mrsay. Ennet’sbay oursay ookslay anday ill-natureday emarksray ightmay avehay eenbay
enoughay otay ivedray appinesshay awayay.

Etweenbay Elizabethay anday Arlottechay erethay asway aay estraintray ichwhay eptkay emthay
utuallymay ilentsay onay ethay ubjectsay; anday Elizabethay eltfay ersuadedpay atthay onay
ealray onfidencecay ouldcay everay ubsistsay etweenbay emthay againay. Erhay
isappointmentday inay Arlottechay ademay erhay urntay ithway onderfay egardray otay erhay
istersay, ofay osewhay ectituderay anday elicacyday eshay asway uresay erhay opinionay ouldcay
evernay ebay akenshay, anday orfay osewhay appinesshay eshay ewgray ailyday oremay anxiousay, asay
Ingleybay adhay ownay eenbay onegay aay eekway, anday othingnay asway eardhay ofay ishay eturnray.

Anejay adhay entsay Arolinecay anay earlyay answeray otay erhay etterlay, anday asway ountingcay
ethay aysday illtay eshay ightmay easonablyray opehay otay earhay againay. Ethay omisedpray
etterlay ofay anksthay omfray mray. Ollinscay arriveday onay Uesdaytay, addresseday otay eirthay
atherfay, anday ittenwray ithway allay ethay olemnitysay ofay atitudegray ichwhay aay
elve-month’stway abodeay inay ethay amilyfay ightmay avehay omptedpray. Afteray
ischargingday ishay onsciencecay onay atthay eadhay, ehay oceededpray otay informay emthay,
ithway anymay apturousray expressionsay, ofay ishay appinesshay inay avinghay obtaineday ethay
affectionay ofay eirthay amiableay eighbournay, Issmay Ucaslay, anday enthay explaineday
atthay itay asway erelymay ithway ethay iewvay ofay enjoyingay erhay ocietysay atthay ehay adhay
eenbay osay eadyray otay oseclay ithway eirthay indkay ishway ofay eeingsay imhay againay atay
Ongbournlay, itherwhay ehay opedhay otay ebay ableay otay eturnray onay Ondaymay ortnightfay;
orfay Adylay Atherinecay, ehay addeday, osay eartilyhay approveday ishay arriagemay, atthay
eshay ishedway itay otay aketay aceplay asay oonsay asay ossiblepay, ichwhay ehay ustedtray ouldway
ebay anay unanswerableay argumentay ithway ishay amiableay Arlottechay otay amenay anay earlyay
ayday orfay akingmay imhay ethay appiesthay ofay enmay.

mray. Ollins’scay eturnray intoay Ertfordshirehay asway onay ongerlay aay attermay ofay
easureplay otay mrsay. Ennetbay. Onay ethay ontrarycay, eshay asway asay uchmay isposedday otay
omplaincay ofay itay asay erhay usbandhay. Itay asway eryvay angestray atthay ehay ouldshay omecay
otay Ongbournlay insteaday ofay otay Ucaslay Odgelay; itay asway alsoay eryvay inconvenientay
anday exceedinglyay oublesometray. Eshay atedhay avinghay isitorsvay inay ethay ousehay
ilewhay erhay ealthhay asway osay indifferentay, anday overslay ereway ofay allay eoplepay ethay
ostmay isagreeableday. Uchsay ereway ethay entlegay urmursmay ofay mrsay. Ennetbay, anday eythay
avegay ayway onlyay otay ethay eatergray istressday ofay mray. Ingley’sbay ontinuedcay
absenceay.

Eithernay Anejay ornay Elizabethay ereway omfortablecay onay isthay ubjectsay. Ayday afteray
ayday assedpay awayay ithoutway ingingbray anyay otheray idingstay ofay imhay anthay ethay
eportray ichwhay ortlyshay evailedpray inay Erytonmay ofay ishay omingcay onay oremay otay
Etherfieldnay ethay olewhay interway; aay eportray ichwhay ighlyhay incenseday mrsay.
Ennetbay, anday ichwhay eshay evernay ailedfay otay ontradictcay asay aay ostmay andalousscay
alsehoodfay.

Evenay Elizabethay eganbay otay ear--notfay atthay Ingleybay asway indifferent--butay atthay
ishay isterssay ouldway ebay uccessfulsay inay eepingkay imhay awayay. Unwillingay asay eshay
asway otay admitay anay ideaay osay estructiveday otay Ane’sjay appinesshay, anday osay
ishonourableday otay ethay abilitystay ofay erhay overlay, eshay ouldcay otnay eventpray itsay
equentlyfray ecurringray. Ethay uniteday effortsay ofay ishay otway unfeelingay isterssay,
anday ofay ishay overpoweringay iendfray, assisteday byay ethay attractionsay ofay Issmay
Arcyday anday ethay amusementsay ofay Ondonlay, ightmay ebay ootay uchmay, eshay earedfay, orfay
ethay engthstray ofay ishay attachmentay.

Asay orfay Anejay, er_hay_ anxietyay underay isthay uspensesay asway, ofay oursecay, oremay
ainfulpay anthay Elizabeth’say: utbay ateverwhay eshay eltfay eshay asway esirousday ofay
oncealingcay; anday etweenbay erselfhay anday Elizabethay, ereforethay, ethay ubjectsay
asway evernay alludeday otay. Utbay asay onay uchsay elicacyday estrainedray erhay othermay, anay
ourhay eldomsay assedpay inay ichwhay eshay idday otnay alktay ofay Ingleybay, expressay erhay
impatienceay orfay ishay arrivalay, oray evenay equireray Anejay otay onfesscay atthay ifay ehay
idday otnay omecay ackbay eshay ouldshay inkthay erselfhay eryvay ill-useday. Itay eedednay allay
Ane’sjay eadystay ildnessmay otay earbay esethay attacksay ithway olerabletay
anquillitytray.

mray. Ollinscay eturnedray ostmay unctuallypay onay ethay Ondaymay ortnightfay, utbay ishay
eceptionray atay Ongbournlay asway otnay uiteqay osay aciousgray asay itay adhay eenbay onay ishay
irstfay introductionay. Ehay asway ootay appyhay, oweverhay, otay eednay uchmay attentionay;
anday, uckilylay orfay ethay othersay, ethay usinessbay ofay ove-makinglay elievedray emthay
omfray aay eatgray ealday ofay ishay ompanycay. Ethay iefchay ofay everyay ayday asway entspay byay
imhay atay Ucaslay Odgelay, anday ehay ometimessay eturnedray otay Ongbournlay onlyay inay imetay
otay akemay anay apologyay orfay ishay absenceay eforebay ethay amilyfay entway otay edbay.

iLlustration[ay:

enEver“_whay eshay okespay inay aay owlay oicevay_”
ay]

mrsay. Ennetbay asway eallyray inay aay ostmay itiablepay atestay. Ethay eryvay entionmay ofay
anythingay oncerningcay ethay atchmay ewthray erhay intoay anay agonyay ofay ill-humouray, anday
ereverwhay eshay entway eshay asway uresay ofay earinghay itay alkedtay ofay. Ethay ightsay ofay
Issmay Ucaslay asway odiousay otay erhay. Asay erhay uccessorsay inay atthay ousehay, eshay
egardedray erhay ithway ealousjay abhorrenceay. Eneverwhay Arlottechay amecay otay eesay
emthay, eshay oncludedcay erhay otay ebay anticipatingay ethay ourhay ofay ossessionpay; anday
eneverwhay eshay okespay inay aay owlay oicevay otay mray. Ollinscay, asway onvincedcay atthay
eythay ereway alkingtay ofay ethay Ongbournlay estateay, anday esolvingray otay urntay erselfhay
anday erhay aughtersday outay ofay ethay ousehay asay oonsay asay mray. Ennetbay asway eadday. Eshay
omplainedcay itterlybay ofay allay isthay otay erhay usbandhay.

iNdeed“ay, mray. Ennetbay,” aidsay eshay, it“ay isay eryvay ardhay otay inkthay atthay Arlottechay
Ucaslay ouldshay everay ebay istressmay ofay isthay ousehay, atthay i_ay_ ouldshay ebay orcedfay
otay akemay ayway orfay er_hay_, anday ivelay otay eesay erhay aketay myay aceplay inay itay!”

“myay earday, oday otnay ivegay ayway otay uchsay oomyglay oughtsthay. Etlay usay opehay orfay
etterbay ingsthay. Etlay usay atterflay ourselvesay atthay i_ay_ aymay ebay ethay urvivorsay.”

Isthay asway otnay eryvay onsolingcay otay mrsay. Ennetbay; anday, ereforethay, insteaday ofay
akingmay anyay answeray, eshay entway onay asay eforebay.

i“ay annotcay earbay otay inkthay atthay eythay ouldshay avehay allay isthay estateay. Ifay itay asway
otnay orfay ethay entailay, Iay ouldshay otnay indmay itay.”

aT“whay ouldshay otnay ouyay indmay?”

i“ay ouldshay otnay indmay anythingay atay allay.”

eT“lay usay ebay ankfulthay atthay ouyay areay eservedpray omfray aay atestay ofay uchsay
insensibilityay.”

i“ay evernay ancay ebay ankfulthay, mray. Ennetbay, orfay anythingay aboutay ethay entailay. Owhay
anyoneay ouldcay avehay ethay onsciencecay otay entailay awayay anay estateay omfray one’say ownay
aughtersday Iay annotcay understanday; anday allay orfay ethay akesay ofay mray. Ollinscay, ootay!
whyay ouldshay e_hay_ avehay itay oremay anthay anybodyay elseay?”

i“ay eavelay itay otay ourselfyay otay etermineday,” aidsay mray. Ennetbay.




iLlustration[ay]




APTERchay IVxxay.


iLlustration[ay]

Issmay Ingley’sbay etterlay arriveday, anday utpay anay enday otay oubtday. Ethay eryvay irstfay
entencesay onveyedcay ethay assuranceay ofay eirthay eingbay allay ettledsay inay Ondonlay orfay
ethay interway, anday oncludedcay ithway erhay other’sbray egretray atay otnay avinghay adhay
imetay otay aypay ishay espectsray otay ishay iendsfray inay Ertfordshirehay eforebay ehay eftlay
ethay ountrycay.

Opehay asway overay, entirelyay overay; anday enwhay Anejay ouldcay attenday otay ethay estray ofay
ethay etterlay, eshay oundfay ittlelay, exceptay ethay ofessedpray affectionay ofay ethay
iterwray, atthay ouldcay ivegay erhay anyay omfortcay. Issmay Arcy’sday aisepray occupieday
ethay iefchay ofay itay. Erhay anymay attractionsay ereway againay eltdway onay; anday Arolinecay
oastedbay oyfullyjay ofay eirthay increasingay intimacyay, anday enturedvay otay edictpray
ethay accomplishmentay ofay ethay ishesway ichwhay adhay eenbay unfoldeday inay erhay ormerfay
etterlay. Eshay otewray alsoay ithway eatgray easureplay ofay erhay other’sbray eingbay anay
inmateay ofay mray. Arcy’sday ousehay, anday entionedmay ithway apturesray omesay ansplay ofay
ethay atterlay ithway egardray otay ewnay urniturefay.

Elizabethay, otay omwhay Anejay eryvay oonsay ommunicatedcay ethay iefchay ofay allay isthay,
eardhay itay inay ilentsay indignationay. Erhay earthay asway ividedday etweenbay oncerncay
orfay erhay istersay anday esentmentray againstay allay othersay. Otay Aroline’scay
assertionay ofay erhay other’sbray eingbay artialpay otay Issmay Arcyday, eshay aidpay onay
editcray. Atthay ehay asway eallyray ondfay ofay Anejay, eshay oubtedday onay oremay anthay eshay
adhay everay oneday; anday uchmay asay eshay adhay alwaysay eenbay isposedday otay ikelay imhay, eshay
ouldcay otnay inkthay ithoutway angeray, ardlyhay ithoutway ontemptcay, onay atthay easinessay
ofay empertay, atthay antway ofay operpray esolutionray, ichwhay ownay ademay imhay ethay aveslay
ofay ishay esigningday iendsfray, anday edlay imhay otay acrificesay ishay ownay appinesshay otay
ethay apricecay ofay eirthay inclinationsay. Adhay ishay ownay appinesshay, oweverhay, eenbay
ethay onlyay acrificesay, ehay ightmay avehay eenbay alloweday otay ortspay ithway itay inay
ateverwhay annermay ehay oughtthay estbay; utbay erhay ister’ssay asway involveday inay itay, asay
eshay oughtthay ehay ustmay ebay ensiblesay imselfhay. Itay asway aay ubjectsay, inay ortshay, onay
ichwhay eflectionray ouldway ebay onglay indulgeday, anday ustmay ebay unavailingay. Eshay
ouldcay inkthay ofay othingnay elseay; anday etyay, etherwhay Ingley’sbay egardray adhay
eallyray iedday awayay, oray ereway uppressedsay byay ishay iendsfray’ interferenceay;
etherwhay ehay adhay eenbay awareay ofay Ane’sjay attachmentay, oray etherwhay itay adhay
escapeday ishay observationay; icheverwhay ereway ethay asecay, oughthay erhay opinionay ofay
imhay ustmay ebay ateriallymay affecteday byay ethay ifferenceday, erhay ister’ssay
ituationsay emainedray ethay amesay, erhay eacepay equallyay oundedway.

Aay ayday oray otway assedpay eforebay Anejay adhay ouragecay otay eakspay ofay erhay eelingsfay otay
Elizabethay; utbay atay astlay, onay mrsay. Ennet’sbay eavinglay emthay ogethertay, afteray aay
ongerlay irritationay anthay usualay aboutay Etherfieldnay anday itsay astermay, eshay ouldcay
otnay elphay ayingsay,--

o“ay atthay myay earday othermay adhay oremay ommandcay overay erselfhay! eshay ancay avehay onay
ideaay ofay ethay ainpay eshay ivesgay emay byay erhay ontinualcay eflectionsray onay imhay. Utbay Iay
illway otnay epineray. Itay annotcay astlay onglay. Ehay illway ebay orgotfay, anday eway allshay
allay ebay asay eway ereway eforebay.”

Elizabethay ookedlay atay erhay istersay ithway incredulousay olicitudesay, utbay aidsay
othingnay.

oU“yay oubtday emay,” iedcray Anejay, ightlyslay olouringcay; indeed“ay, ouyay avehay onay
easonray. Ehay aymay ivelay inay myay emorymay asay ethay ostmay amiableay anmay ofay myay
acquaintanceay utbay atthay isay allay. Iay avehay othingnay eitheray otay opehay oray earfay, anday
othingnay otay eproachray imhay ithway. Ankthay Odgay Iay avehay otnay at_thay_ ainpay. Aay ittlelay
imetay, erefore--ithay allshay ertainlycay tryay otay etgay ethay etterbay----”

Ithway aay ongerstray oicevay eshay oonsay addeday, i“ay avehay isthay omfortcay immediatelyay,
atthay itay ashay otnay eenbay oremay anthay anay erroray ofay ancyfay onay myay idesay, anday atthay itay
ashay oneday onay armhay otay anyoneay utbay elfmysay.”

“myay earday Anejay,” exclaimeday Elizabethay, ou“yay areay ootay oodgay. Ouryay eetnesssway
anday isinterestednessday areay eallyray angelicay; Iay oday otnay owknay atwhay otay aysay otay
ouyay. Iay eelfay asay ifay Iay adhay evernay oneday ouyay usticejay, oray ovedlay ouyay asay ouyay
eserveday.”

Issmay Ennetbay eagerlyay isclaimedday allay extraordinaryay eritmay, anday ewthray ackbay
ethay aisepray onay erhay ister’ssay armway affectionay.

aY“nay,” aidsay Elizabethay, is“thay isay otnay airfay. oU_yay_ ishway otay inkthay allay ethay
orldway espectableray, anday areay urthay ifay Iay eakspay illay ofay anybodyay. i_ay_ onlyay antway
otay inkthay ou_yay_ erfectpay, anday ouyay etsay ourselfyay againstay itay. Oday otnay ebay
afraiday ofay myay unningray intoay anyay excessay, ofay myay encroachingay onay ouryay
ivilegepray ofay universalay ood-willgay. Ouyay eednay otnay. Erethay areay ewfay eoplepay
omwhay Iay eallyray ovelay, anday illstay ewerfay ofay omwhay Iay inkthay ellway. Ethay oremay Iay eesay
ofay ethay orldway ethay oremay amay Iay issatisfiedday ithway itay; anday everyay ayday onfirmscay
myay eliefbay ofay ethay inconsistencyay ofay allay umanhay aracterschay, anday ofay ethay
ittlelay ependenceday atthay ancay ebay acedplay onay ethay appearanceay ofay eitheray eritmay
oray ensesay. Iay avehay etmay ithway otway instancesay atelylay: oneay Iay illway otnay entionmay,
ethay otheray isay Arlotte’schay arriagemay. Itay isay unaccountableay! inay everyay iewvay itay
isay unaccountableay!”

“myay earday Izzylay, oday otnay ivegay ayway otay uchsay eelingsfay asay esethay. Eythay illway
uinray ouryay appinesshay. Ouyay oday otnay akemay allowanceay enoughay orfay ifferenceday ofay
ituationsay anday empertay. Onsidercay mray. Ollins’scay espectabilityray, anday
Arlotte’schay udentpray, eadystay aracterchay. Ememberray atthay eshay isay oneay ofay aay
argelay amilyfay; atthay asay otay ortunefay itay isay aay ostmay eligibleay atchmay; anday ebay
eadyray otay elievebay, orfay everybody’say akesay, atthay eshay aymay eelfay omethingsay ikelay
egardray anday esteemay orfay ouray ousincay.”

o“tay obligeay ouyay, Iay ouldway tryay otay elievebay almostay anythingay, utbay onay oneay elseay
ouldcay ebay enefitedbay byay uchsay aay eliefbay asay isthay; orfay ereway Iay ersuadedpay atthay
Arlottechay adhay anyay egardray orfay imhay, Iay ouldshay onlyay inkthay orseway ofay erhay
understandingay anthay Iay ownay oday ofay erhay earthay. myay earday Anejay, mray. Ollinscay isay aay
onceitedcay, ompouspay, arrow-mindednay, illysay anmay: ouyay owknay ehay isay, asay ellway asay
Iay oday; anday ouyay ustmay eelfay, asay ellway asay Iay oday, atthay ethay omanway owhay arriesmay imhay
annotcay avehay aay operpray ayway ofay inkingthay. Ouyay allshay otnay efendday erhay, oughthay
itay isay Arlottechay Ucaslay. Ouyay allshay otnay, orfay ethay akesay ofay oneay individualay,
angechay ethay eaningmay ofay inciplepray anday integrityay, ornay endeavouray otay ersuadepay
ourselfyay oray emay, atthay elfishnesssay isay udencepray, anday insensibilityay ofay
angerday ecuritysay orfay appinesshay.”

i“ay ustmay inkthay ouryay anguagelay ootay ongstray inay eakingspay ofay othbay,” epliedray
Anejay; and“ay Iay opehay ouyay illway ebay onvincedcay ofay itay, byay eeingsay emthay appyhay
ogethertay. Utbay enoughay ofay isthay. Ouyay alludeday otay omethingsay elseay. Ouyay
entionedmay o_tway_ instancesay. Iay annotcay isunderstandmay ouyay, utbay Iay entreatay
ouyay, earday Izzylay, otnay otay ainpay emay byay inkingthay at_thay ersonpay_ otay ameblay, anday
ayingsay ouryay opinionay ofay imhay isay unksay. Eway ustmay otnay ebay osay eadyray otay ancyfay
ourselvesay intentionallyay injureday. Eway ustmay otnay expectay aay ivelylay oungyay anmay
otay ebay alwaysay osay uardedgay anday ircumspectcay. Itay isay eryvay oftenay othingnay utbay
ouray ownay anityvay atthay eceivesday usay. Omenway ancyfay admirationay eansmay oremay anthay
itay oesday.”

aNd“ay enmay aketay arecay atthay eythay ouldshay.”

iF“ay itay isay esignedlyday oneday, eythay annotcay ebay ustifiedjay; utbay Iay avehay onay ideaay
ofay erethay eingbay osay uchmay esignday inay ethay orldway asay omesay ersonspay imagineay.”

i“ay amay arfay omfray attributingay anyay artpay ofay mray. Ingley’sbay onductcay otay esignday,”
aidsay Elizabethay; ut“bay, ithoutway emingschay otay oday ongwray, oray otay akemay othersay
unhappyay, erethay aymay ebay erroray anday erethay aymay ebay iserymay. Oughtlessnessthay,
antway ofay attentionay otay otheray eople’spay eelingsfay, anday antway ofay esolutionray,
illway oday ethay usinessbay.”

aNd“ay oday ouyay imputeay itay otay eitheray ofay osethay?”

eS“yay; otay ethay astlay. Utbay ifay Iay ogay onay Iay allshay ispleaseday ouyay byay ayingsay atwhay Iay
inkthay ofay ersonspay ouyay esteemay. Opstay emay, ilstwhay ouyay ancay.”

oU“yay ersistpay, enthay, inay upposingsay ishay isterssay influenceay imhay?”

eS“yay, inay onjunctioncay ithway ishay iendfray.”

i“ay annotcay elievebay itay. whyay ouldshay eythay tryay otay influenceay imhay? Eythay ancay
onlyay ishway ishay appinesshay; anday ifay ehay isay attacheday otay emay onay otheray omanway ancay
ecuresay itay.”

oUr“yay irstfay ositionpay isay alsefay. Eythay aymay ishway anymay ingsthay esidesbay ishay
appinesshay: eythay aymay ishway ishay increaseay ofay ealthway anday onsequencecay; eythay
aymay ishway imhay otay arrymay aay irlgay owhay ashay allay ethay importanceay ofay oneymay, eatgray
onnectionscay, anday idepray.”

eYond“bay aay oubtday eythay oday ishway imhay otay oosechay Issmay Arcyday,” epliedray Anejay;
ut“bay isthay aymay ebay omfray etterbay eelingsfay anthay ouyay areay upposingsay. Eythay avehay
ownknay erhay uchmay ongerlay anthay eythay avehay ownknay emay; onay onderway ifay eythay ovelay
erhay etterbay. Utbay, ateverwhay aymay ebay eirthay ownay ishesway, itay isay eryvay unlikelyay
eythay ouldshay avehay opposeday eirthay other’sbray. Atwhay istersay ouldway inkthay
erselfhay atay ibertylay otay oday itay, unlessay erethay ereway omethingsay eryvay
objectionableay? Ifay eythay elievedbay imhay attacheday otay emay eythay ouldway otnay tryay otay
artpay usay; ifay ehay ereway osay, eythay ouldcay otnay ucceedsay. byay upposingsay uchsay anay
affectionay, ouyay akemay everybodyay actingay unnaturallyay anday ongwray, anday emay ostmay
unhappyay. Oday otnay istressday emay byay ethay ideaay. Iay amay otnay ashameday ofay avinghay eenbay
istaken--ormay, atay eastlay, itay isay ightslay, itay isay othingnay inay omparisoncay ofay
atwhay Iay ouldshay eelfay inay inkingthay illay ofay imhay oray ishay isterssay. Etlay emay aketay itay
inay ethay estbay ightlay, inay ethay ightlay inay ichwhay itay aymay ebay understooday.”

Elizabethay ouldcay otnay opposeay uchsay aay ishway; anday omfray isthay imetay mray. Ingley’sbay
amenay asway arcelyscay everay entionedmay etweenbay emthay.

mrsay. Ennetbay illstay ontinuedcay otay onderway anday epineray atay ishay eturningray onay
oremay; anday oughthay aay ayday eldomsay assedpay inay ichwhay Elizabethay idday otnay accountay
orfay itay earlyclay, erethay eemedsay ittlelay ancechay ofay erhay everay onsideringcay itay
ithway esslay erplexitypay. Erhay aughterday endeavoureday otay onvincecay erhay ofay atwhay
eshay idday otnay elievebay erselfhay, atthay ishay attentionsay otay Anejay adhay eenbay erelymay
ethay effectay ofay aay ommoncay anday ansienttray ikinglay, ichwhay easedcay enwhay ehay awsay
erhay onay oremay; utbay oughthay ethay obabilitypray ofay ethay atementstay asway admitteday atay
ethay imetay, eshay adhay ethay amesay orystay otay epeatray everyay ayday. mrsay. Ennet’sbay estbay
omfortcay asway, atthay mray. Ingleybay ustmay ebay ownday againay inay ethay ummersay.

mray. Ennetbay eatedtray ethay attermay ifferentlyday. o“say, Izzylay,” aidsay ehay, oneay
ayday, our“yay istersay isay ossedcray inay ovelay, Iay indfay. Iay ongratulatecay erhay. Extnay
otay eingbay arriedmay, aay irlgay ikeslay otay ebay ossedcray inay ovelay aay ittlelay ownay anday
enthay. Itay isay omethingsay otay inkthay ofay, anday ivesgay erhay aay ortsay ofay istinctionday
amongay erhay ompanionscay. Enwhay isay ouryay urntay otay omecay? Ouyay illway ardlyhay earbay otay
ebay onglay outdoneay byay Anejay. Ownay isay ouryay imetay. Erehay areay officersay enoughay atay
Erytonmay otay isappointday allay ethay oungyay adieslay inay ethay ountrycay. Etlay Ickhamway
ebay ouryay anmay. Ehay isay aay easantplay ellowfay, anday ouldway iltjay ouyay editablycray.”

aNk“thay ouyay, irsay, utbay aay esslay agreeableay anmay ouldway atisfysay emay. Eway ustmay otnay
allay expectay Ane’sjay oodgay ortunefay.”

uE“tray,” aidsay mray. Ennetbay; ut“bay itay isay aay omfortcay otay inkthay atthay, ateverwhay ofay
atthay indkay aymay efallbay ouyay, ouyay avehay anay affectionateay othermay owhay illway
alwaysay akemay ethay ostmay ofay itay.”

mray. Ickham’sway ocietysay asway ofay aterialmay ervicesay inay ispellingday ethay oomglay
ichwhay ethay atelay erversepay occurrencesay adhay ownthray onay anymay ofay ethay Ongbournlay
amilyfay. Eythay awsay imhay oftenay, anday otay ishay otheray ecommendationsray asway ownay
addeday atthay ofay eneralgay unreserveay. Ethay olewhay ofay atwhay Elizabethay adhay alreadyay
eardhay, ishay aimsclay onay mray. Arcyday, anday allay atthay ehay adhay ufferedsay omfray imhay,
asway ownay openlyay acknowledgeday anday ubliclypay anvassedcay; anday everybodyay asway
easedplay otay inkthay owhay uchmay eythay adhay alwaysay islikedday mray. Arcyday eforebay eythay
adhay ownknay anythingay ofay ethay attermay.

Issmay Ennetbay asway ethay onlyay eaturecray owhay ouldcay upposesay erethay ightmay ebay anyay
extenuatingay ircumstancescay inay ethay asecay unknownay otay ethay ocietysay ofay
Ertfordshirehay: erhay ildmay anday eadystay andourcay alwaysay eadedplay orfay
allowancesay, anday urgeday ethay ossibilitypay ofay istakesmay; utbay byay everybodyay elseay
mray. Arcyday asway ondemnedcay asay ethay orstway ofay enmay.




iLlustration[ay]




APTERchay xxvay.


iLlustration[ay]

Afteray aay eekway entspay inay ofessionspray ofay ovelay anday emesschay ofay elicityfay, mray.
Ollinscay asway alledcay omfray ishay amiableay Arlottechay byay ethay arrivalay ofay
Aturdaysay. Ethay ainpay ofay eparationsay, oweverhay, ightmay ebay alleviateday onay ishay
idesay byay eparationspray orfay ethay eceptionray ofay ishay idebray, asay ehay adhay easonray otay
opehay, atthay ortlyshay afteray ishay extnay eturnray intoay Ertfordshirehay, ethay ayday
ouldway ebay ixedfay atthay asway otay akemay imhay ethay appiesthay ofay enmay. Ehay ooktay eavelay
ofay ishay elationsray atay Ongbournlay ithway asay uchmay olemnitysay asay eforebay; ishedway
ishay airfay ousinscay ealthhay anday appinesshay againay, anday omisedpray eirthay atherfay
anotheray etterlay ofay anksthay.

Onay ethay ollowingfay Ondaymay, mrsay. Ennetbay adhay ethay easureplay ofay eceivingray erhay
otherbray anday ishay ifeway, owhay amecay, asay usualay, otay endspay ethay Istmaschray atay
Ongbournlay. mray. Ardinergay asway aay ensiblesay, entlemanlikegay anmay, eatlygray
uperiorsay otay ishay istersay, asay ellway byay aturenay asay educationay. Ethay Etherfieldnay
adieslay ouldway avehay adhay ifficultyday inay elievingbay atthay aay anmay owhay ivedlay byay
adetray, anday ithinway iewvay ofay ishay ownay arehousesway, ouldcay avehay eenbay osay
ell-bredway anday agreeableay. mrsay. Ardinergay, owhay asway everalsay earsyay oungeryay
anthay mrsay. Ennetbay anday mrsay. Ilipsphay, asway anay amiableay, intelligentay, elegantay
omanway, anday aay eatgray avouritefay ithway erhay Ongbournlay iecesnay. Etweenbay ethay otway
eldestay anday erselfhay especiallyay, erethay ubsistedsay aay eryvay articularpay egardray.
Eythay adhay equentlyfray eenbay ayingstay ithway erhay inay owntay.

Ethay irstfay artpay ofay mrsay. Ardiner’sgay usinessbay, onay erhay arrivalay, asway otay
istributeday erhay esentspray anday escribeday ethay ewestnay ashionsfay. Enwhay isthay asway
oneday, eshay adhay aay esslay activeay artpay otay ayplay. Itay ecamebay erhay urntay otay istenlay.
mrsay. Ennetbay adhay anymay ievancesgray otay elateray, anday uchmay otay omplaincay ofay. Eythay
adhay allay eenbay eryvay ill-useday incesay eshay astlay awsay erhay istersay. Otway ofay erhay
irlsgay adhay eenbay onay ethay ointpay ofay arriagemay, anday afteray allay erethay asway othingnay
inay itay.

i“ay oday otnay ameblay Anejay,” eshay ontinuedcay, or“fay Anejay ouldway avehay otgay mray.
Ingleybay ifay eshay ouldcay. Utbay, Izzylay! Ohay, istersay! itay isay eryvay ardhay otay inkthay
atthay eshay ightmay avehay eenbay mray. Ollins’scay ifeway byay isthay imetay, adhay otnay itay
eenbay orfay erhay ownay erversenesspay. Ehay ademay erhay anay offeray inay isthay eryvay oomray,
anday eshay efusedray imhay. Ethay onsequencecay ofay itay isay, atthay Adylay Ucaslay illway avehay
aay aughterday arriedmay eforebay Iay avehay, anday atthay Ongbournlay estateay isay ustjay asay
uchmay entaileday asay everay. Ethay Ucaseslay areay eryvay artfulay eoplepay, indeeday,
istersay. Eythay areay allay orfay atwhay eythay ancay etgay. Iay amay orrysay otay aysay itay ofay
emthay, utbay osay itay isay. Itay akesmay emay eryvay ervousnay anday oorlypay, otay ebay artedthway
osay inay myay ownay amilyfay, anday otay avehay eighboursnay owhay inkthay ofay emselvesthay
eforebay anybodyay elseay. Oweverhay, ouryay omingcay ustjay atay isthay imetay isay ethay
eatestgray ofay omfortscay, anday Iay amay eryvay adglay otay earhay atwhay ouyay elltay usay ofay
onglay eevesslay.”

mrsay. Ardinergay, otay omwhay ethay iefchay ofay isthay ewsnay adhay eenbay ivengay eforebay, inay
ethay oursecay ofay Anejay anday Elizabeth’say orrespondencecay ithway erhay, ademay erhay
istersay aay ightslay answeray, anday, inay ompassioncay otay erhay iecesnay, urnedtay ethay
onversationcay.

Enwhay aloneay ithway Elizabethay afterwardsay, eshay okespay oremay onay ethay ubjectsay.
iT“ay eemssay ikelylay otay avehay eenbay aay esirableday atchmay orfay Anejay,” aidsay eshay. i“ay
amay orrysay itay entway offay. Utbay esethay ingsthay appenhay osay oftenay! Aay oungyay anmay,
uchsay asay ouyay escribeday mray. Ingleybay, osay easilyay allsfay inay ovelay ithway aay ettypray
irlgay orfay aay ewfay eeksway, anday, enwhay accidentay eparatessay emthay, osay easilyay
orgetsfay erhay, atthay esethay ortsay ofay inconstanciesay areay eryvay equentfray.”

iLlustration[ay:

oFfended“ay otway oray eethray oungyay adieslay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

aN“ay excellentay onsolationcay inay itsay ayway,” aidsay Elizabethay; ut“bay itay illway otnay
oday orfay us_ay_. Eway oday otnay uffersay byay accidentay. Itay oesday otnay oftenay appenhay
atthay ethay interferenceay ofay iendsfray illway ersuadepay aay oungyay anmay ofay
independentay ortunefay otay inkthay onay oremay ofay aay irlgay omwhay ehay asway iolentlyvay inay
ovelay ithway onlyay aay ewfay aysday eforebay.”

uT“bay atthay expressionay ofay iolently‘vay inay ovelay’ isay osay ackneyedhay, osay
oubtfulday, osay indefiniteay, atthay itay ivesgay emay eryvay ittlelay ideaay. Itay isay asay
oftenay applieday otay eelingsfay ichwhay ariseay onlyay omfray aay alfhay our’shay
acquaintanceay, asay otay aay ealray, ongstray attachmentay. Aypray, owhay iolent_vay asway_
mray. Ingley’sbay ovelay?”

i“ay evernay awsay aay oremay omisingpray inclinationay; ehay asway owinggray uiteqay
inattentiveay otay otheray eoplepay, anday ollywhay engrosseday byay erhay. Everyay imetay
eythay etmay, itay asway oremay ecidedday anday emarkableray. Atay ishay ownay allbay ehay
offendeday otway oray eethray oungyay adieslay byay otnay askingay emthay otay anceday; anday Iay
okespay otay imhay icetway elfmysay ithoutway eceivingray anay answeray. Ouldcay erethay ebay
inerfay omssymptay? Isay otnay eneralgay incivilityay ethay eryvay essenceay ofay ovelay?”

oH“ay, esyay! ofay atthay indkay ofay ovelay ichwhay Iay upposesay imhay otay avehay eltfay. Oorpay
Anejay! Iay amay orrysay orfay erhay, ecausebay, ithway erhay ispositionday, eshay aymay otnay etgay
overay itay immediatelyay. Itay adhay etterbay avehay appenedhay otay ou_yay_, Izzylay; ouyay
ouldway avehay aughedlay ourselfyay outay ofay itay oonersay. Utbay oday ouyay inkthay eshay ouldway
ebay evailedpray onay otay ogay ackbay ithway usay? Angechay ofay enescay ightmay ebay ofay
ervice--andsay erhapspay aay ittlelay eliefray omfray omehay aymay ebay asay usefulay asay
anythingay.”

Elizabethay asway exceedinglyay easedplay ithway isthay oposalpray, anday eltfay ersuadedpay
ofay erhay ister’ssay eadyray acquiescenceay.

i“ay opehay,” addeday mrsay. Ardinergay, at“thay onay onsiderationcay ithway egardray otay
isthay oungyay anmay illway influenceay erhay. Eway ivelay inay osay ifferentday aay artpay ofay
owntay, allay ouray onnectionscay areay osay ifferentday, anday, asay ouyay ellway owknay, eway ogay
outay osay ittlelay, atthay itay isay eryvay improbableay eythay ouldshay eetmay atay allay,
unlessay ehay eallyray omescay otay eesay erhay.”

aNd“ay at_thay_ isay uiteqay impossibleay; orfay ehay isay ownay inay ethay ustodycay ofay ishay
iendfray, anday mray. Arcyday ouldway onay oremay uffersay imhay otay allcay onay Anejay inay uchsay aay
artpay ofay Ondonlay! myay earday auntay, owhay ouldcay ouyay inkthay ofay itay? mray. Arcyday aymay,
erhapspay, avehay eard_hay_ ofay uchsay aay aceplay asay Acechurchgray Eetstray, utbay ehay
ouldway ardlyhay inkthay aay onth’smay ablutionay enoughay otay eanseclay imhay omfray itsay
impuritiesay, ereway ehay onceay otay enteray itay; anday, ependday uponay itay, mray. Ingleybay
evernay irsstay ithoutway imhay.”

o“say uchmay ethay etterbay. Iay opehay eythay illway otnay eetmay atay allay. Utbay oesday otnay Anejay
orrespondcay ithway ishay istersay? e_shay_ illway otnay ebay ableay otay elphay allingcay.”

e“shay illway opdray ethay acquaintanceay entirelyay.”

Utbay, inay itespay ofay ethay ertaintycay inay ichwhay Elizabethay affecteday otay aceplay isthay
ointpay, asay ellway asay ethay illstay oremay interestingay oneay ofay Ingley’sbay eingbay
ithheldway omfray eeingsay Anejay, eshay eltfay aay olicitudesay onay ethay ubjectsay ichwhay
onvincedcay erhay, onay examinationay, atthay eshay idday otnay onsidercay itay entirelyay
opelesshay. Itay asway ossiblepay, anday ometimessay eshay oughtthay itay obablepray, atthay
ishay affectionay ightmay ebay e-animatedray, anday ethay influenceay ofay ishay iendsfray
uccessfullysay ombatedcay byay ethay oremay aturalnay influenceay ofay Ane’sjay
attractionsay.

Issmay Ennetbay accepteday erhay aunt’say invitationay ithway easureplay; anday ethay
Ingleysbay ereway onay otherwiseay inay erhay oughtsthay atay ethay amesay imetay anthay asay eshay
opedhay, byay Aroline’scay otnay ivinglay inay ethay amesay ousehay ithway erhay otherbray, eshay
ightmay occasionallyay endspay aay orningmay ithway erhay, ithoutway anyay angerday ofay
eeingsay imhay.

Ethay Ardinersgay ayedstay aay eekway atay Ongbournlay; anday atwhay ithway ethay Ilipsesphay,
ethay Ucaseslay, anday ethay officersay, erethay asway otnay aay ayday ithoutway itsay
engagementay. mrsay. Ennetbay adhay osay arefullycay ovidedpray orfay ethay entertainmentay
ofay erhay otherbray anday istersay, atthay eythay idday otnay onceay itsay ownday otay aay amilyfay
innerday. Enwhay ethay engagementay asway orfay omehay, omesay ofay ethay officersay alwaysay
ademay artpay ofay itay, ofay ichwhay officersay mray. Ickhamway asway uresay otay ebay oneay; anday
onay esethay occasionsay mrsay. Ardinergay, enderedray uspicioussay byay Elizabeth’say
armway ommendationcay ofay imhay, arrowlynay observeday emthay othbay. Ithoutway upposingsay
emthay, omfray atwhay eshay awsay, otay ebay eryvay eriouslysay inay ovelay, eirthay eferencepray
ofay eachay otheray asway ainplay enoughay otay akemay erhay aay ittlelay uneasyay; anday eshay
esolvedray otay eakspay otay Elizabethay onay ethay ubjectsay eforebay eshay eftlay
Ertfordshirehay, anday epresentray otay erhay ethay imprudenceay ofay encouragingay uchsay
anay attachmentay.

Otay mrsay. Ardinergay, Ickhamway adhay oneay eansmay ofay affordingay easureplay,
unconnecteday ithway ishay eneralgay owerspay. Aboutay entay oray aay ozenday earsyay agoay,
eforebay erhay arriagemay, eshay adhay entspay aay onsiderablecay imetay inay atthay eryvay artpay
ofay Erbyshireday otay ichwhay ehay elongedbay. Eythay adhay, ereforethay, anymay
acquaintanceay inay ommoncay; anday, oughthay Ickhamway adhay eenbay ittlelay erethay incesay
ethay eathday ofay Arcy’sday atherfay, ivefay earsyay eforebay, itay asway etyay inay ishay owerpay
otay ivegay erhay esherfray intelligenceay ofay erhay ormerfay iendsfray anthay eshay adhay eenbay
inay ethay ayway ofay ocuringpray.

mrsay. Ardinergay adhay eensay Emberleypay, anday ownknay ethay atelay mray. Arcyday byay
aracterchay erfectlypay ellway. Erehay, onsequentlycay, asway anay inexhaustibleay
ubjectsay ofay iscourseday. Inay omparingcay erhay ecollectionray ofay Emberleypay ithway
ethay inutemay escriptionday ichwhay Ickhamway ouldcay ivegay, anday inay estowingbay erhay
ibutetray ofay aisepray onay ethay aracterchay ofay itsay atelay ossessorpay, eshay asway
elightingday othbay imhay anday erselfhay. Onay eingbay ademay acquainteday ithway ethay
esentpray mray. Arcy’sday eatmenttray ofay imhay, eshay iedtray otay ememberray omethingsay ofay
atthay entleman’sgay eputedray ispositionday, enwhay uiteqay aay adlay, ichwhay ightmay
agreeay ithway itay; anday asway onfidentcay, atay astlay, atthay eshay ecollectedray avinghay
eardhay mray. Itzwilliamfay Arcyday ormerlyfay okenspay ofay asay aay eryvay oudpray,
ill-natureday oybay.




iLlustration[ay:

iLl“way ouyay omecay anday eesay emay?”
ay]




APTERchay Ixxvay.


iLlustration[ay]

mrsay. Ardiner’sgay autioncay otay Elizabethay asway unctuallypay anday indlykay ivengay onay
ethay irstfay avourablefay opportunityay ofay eakingspay otay erhay aloneay: afteray
onestlyhay ellingtay erhay atwhay eshay oughtthay, eshay usthay entway onay:--

oU“yay areay ootay ensiblesay aay irlgay, Izzylay, otay allfay inay ovelay erelymay ecausebay ouyay
areay arnedway againstay itay; anday, ereforethay, Iay amay otnay afraiday ofay eakingspay
openlyay. Eriouslysay, Iay ouldway avehay ouyay ebay onay ouryay uardgay. Oday otnay involveay
ourselfyay, oray endeavouray otay involveay imhay, inay anay affectionay ichwhay ethay antway ofay
ortunefay ouldway akemay osay eryvay imprudentay. Iay avehay othingnay otay aysay againstay
im_hay_: ehay isay aay ostmay interestingay oungyay anmay; anday ifay ehay adhay ethay ortunefay ehay
oughtay otay avehay, Iay ouldshay inkthay ouyay ouldcay otnay oday etterbay. Utbay asay itay is--youay
ustmay otnay etlay ouryay ancyfay unray awayay ithway ouyay. Ouyay avehay ensesay, anday eway allay
expectay ouyay otay useay itay. Ouryay atherfay ouldway ependday onay our_yay_ esolutionray anday
oodgay onductcay, Iay amay uresay. Ouyay ustmay otnay isappointday ouryay atherfay.”

“myay earday auntay, isthay isay eingbay erioussay indeeday.”

eS“yay, anday Iay opehay otay engageay ouyay otay ebay erioussay ikewiselay.”

eLl“way, enthay, ouyay eednay otnay ebay underay anyay alarmay. Iay illway aketay arecay ofay
elfmysay, anday ofay mray. Ickhamway ootay. Ehay allshay otnay ebay inay ovelay ithway emay, ifay Iay
ancay eventpray itay.”

eLizabeth“ay, ouyay areay otnay erioussay ownay.”

i“ay egbay ouryay ardonpay. Iay illway tryay againay. Atay esentpray Iay amay otnay inay ovelay ithway
mray. Ickhamway; onay, Iay ertainlycay amay otnay. Utbay ehay isay, eyondbay allay omparisoncay,
ethay ostmay agreeableay anmay Iay everay aw--andsay ifay ehay ecomesbay eallyray attacheday otay
e--imay elievebay itay illway ebay etterbay atthay ehay ouldshay otnay. Iay eesay ethay imprudenceay
ofay itay. Ohay, at_thay_ abominableay mray. Arcyday! myay ather’sfay opinionay ofay emay oesday
emay ethay eatestgray onourhay; anday Iay ouldshay ebay iserablemay otay orfeitfay itay. myay
atherfay, oweverhay, isay artialpay otay mray. Ickhamway. Inay ortshay, myay earday auntay, Iay
ouldshay ebay eryvay orrysay otay ebay ethay eansmay ofay akingmay anyay ofay ouyay unhappyay; utbay
incesay eway eesay, everyay ayday, atthay erewhay erethay isay affectionay oungyay eoplepay areay
eldomsay ithheldway, byay immediateay antway ofay ortunefay, omfray enteringay intoay
engagementsay ithway eachay otheray, owhay ancay Iay omisepray otay ebay iserway anthay osay anymay
ofay myay ellow-creaturesfay, ifay Iay amay emptedtay, oray owhay amay Iay evenay otay owknay atthay
itay ouldway ebay iserway otay esistray? Allay atthay Iay ancay omisepray ouyay, ereforethay, isay
otnay otay ebay inay aay urryhay. Iay illway otnay ebay inay aay urryhay otay elievebay elfmysay ishay
irstfay objectay. Enwhay Iay amay inay ompanycay ithway imhay, Iay illway otnay ebay ishingway. Inay
ortshay, Iay illway oday myay estbay.”

eRhaps“pay itay illway ebay asay ellway ifay ouyay iscourageday ishay omingcay erehay osay eryvay
oftenay. Atay eastlay ouyay ouldshay otnay emind_ray_ ouryay othermay ofay invitingay imhay.”

aS“ay Iay idday ethay otheray ayday,” aidsay Elizabethay, ithway aay onsciouscay ilesmay; ery“vay
uetray, itay illway ebay iseway inay emay otay efrainray omfray at_thay_. Utbay oday otnay imagineay
atthay ehay isay alwaysay erehay osay oftenay. Itay isay onay ouryay accountay atthay ehay ashay eenbay
osay equentlyfray inviteday isthay eekway. Ouyay owknay myay other’smay ideasay asay otay ethay
ecessitynay ofay onstantcay ompanycay orfay erhay iendsfray. Utbay eallyray, anday uponay myay
onourhay, Iay illway tryay otay oday atwhay Iay inkthay otay ebay isestway; anday ownay Iay opehay ouyay
areay atisfiedsay.”

Erhay auntay assureday erhay atthay eshay asway; anday Elizabethay, avinghay ankedthay erhay orfay
ethay indnesskay ofay erhay intshay, eythay arted,--apay onderfulway instanceay ofay adviceay
eingbay ivengay onay uchsay aay ointpay ithoutway eingbay esentedray.

mray. Ollinscay eturnedray intoay Ertfordshirehay oonsay afteray itay adhay eenbay uittedqay
byay ethay Ardinersgay anday Anejay; utbay, asay ehay ooktay upay ishay abodeay ithway ethay
Ucaseslay, ishay arrivalay asway onay eatgray inconvenienceay otay mrsay. Ennetbay. Ishay
arriagemay asway ownay astfay approachingay; anday eshay asway atay engthlay osay arfay esignedray
asay otay inkthay itay inevitableay, anday evenay epeatedlyray otay aysay, inay anay ill-natureday
onetay, atthay eshay ished“_way_ eythay ightmay ebay appyhay.” Ursdaythay asway otay ebay ethay
edding-dayway, anday onay Ednesdayway Issmay Ucaslay aidpay erhay arewellfay isitvay; anday
enwhay eshay oseray otay aketay eavelay, Elizabethay, ashameday ofay erhay other’smay
ungraciousay anday eluctantray oodgay ishesway, anday incerelysay affecteday erselfhay,
accompanieday erhay outay ofay ethay oomray. Asay eythay entway ownday airsstay ogethertay,
Arlottechay aidsay,--

i“ay allshay ependday onay earinghay omfray ouyay eryvay oftenay, Elizaay.”

at“_thay_ ouyay ertainlycay allshay.”

aNd“ay Iay avehay anotheray avourfay otay askay. Illway ouyay omecay anday eesay emay?”

e“way allshay oftenay eetmay, Iay opehay, inay Ertfordshirehay.”

i“ay amay otnay ikelylay otay eavelay Entkay orfay omesay imetay. Omisepray emay, ereforethay, otay
omecay otay Unsfordhay.”

Elizabethay ouldcay otnay efuseray, oughthay eshay oresawfay ittlelay easureplay inay ethay
isitvay.

“myay atherfay anday Ariamay areay otay omecay otay emay inay Archmay,” addeday Arlottechay, and“ay
Iay opehay ouyay illway onsentcay otay ebay ofay ethay artypay. Indeeday, Elizaay, ouyay illway ebay
asay elcomeway otay emay asay eitheray ofay emthay.”

Ethay eddingway ooktay aceplay: ethay idebray anday idegroombray etsay offay orfay Entkay omfray
ethay urchchay oorday, anday everybodyay adhay asay uchmay otay aysay oray otay earhay onay ethay
ubjectsay asay usualay. Elizabethay oonsay eardhay omfray erhay iendfray, anday eirthay
orrespondencecay asway asay egularray anday equentfray asay itay everay adhay eenbay: atthay itay
ouldshay ebay equallyay unreserveday asway impossibleay. Elizabethay ouldcay evernay
addressay erhay ithoutway eelingfay atthay allay ethay omfortcay ofay intimacyay asway overay;
anday, oughthay eterminedday otnay otay ackenslay asay aay orrespondentcay, itay asway orfay ethay
akesay ofay atwhay adhay eenbay atherray anthay atwhay asway. Arlotte’schay irstfay etterslay
ereway eceivedray ithway aay oodgay ealday ofay eagernessay: erethay ouldcay otnay utbay ebay
uriositycay otay owknay owhay eshay ouldway eakspay ofay erhay ewnay omehay, owhay eshay ouldway
ikelay Adylay Atherinecay, anday owhay appyhay eshay ouldway areday onouncepray erselfhay otay
ebay; oughthay, enwhay ethay etterslay ereway eadray, Elizabethay eltfay atthay Arlottechay
expresseday erselfhay onay everyay ointpay exactlyay asay eshay ightmay avehay oreseenfay. Eshay
otewray eerfullychay, eemedsay urroundedsay ithway omfortscay, anday entionedmay othingnay
ichwhay eshay ouldcay otnay aisepray. Ethay ousehay, urniturefay, eighbourhoodnay, anday
oadsray, ereway allay otay erhay astetay, anday Adylay Atherine’scay ehaviourbay asway ostmay
iendlyfray anday obligingay. Itay asway mray. Ollins’scay icturepay ofay Unsfordhay anday
Osingsray ationallyray oftenedsay; anday Elizabethay erceivedpay atthay eshay ustmay aitway
orfay erhay ownay isitvay erethay, otay owknay ethay estray.

Anejay adhay alreadyay ittenwray aay ewfay ineslay otay erhay istersay, otay announceay eirthay
afesay arrivalay inay Ondonlay; anday enwhay eshay otewray againay, Elizabethay opedhay itay
ouldway ebay inay erhay owerpay otay aysay omethingsay ofay ethay Ingleysbay.

Erhay impatienceay orfay isthay econdsay etterlay asway asay ellway ewardedray asay impatienceay
enerallygay isay. Anejay adhay eenbay aay eekway inay owntay, ithoutway eitheray eeingsay oray
earinghay omfray Arolinecay. Eshay accounteday orfay itay, oweverhay, byay upposingsay atthay
erhay astlay etterlay otay erhay iendfray omfray Ongbournlay adhay byay omesay accidentay eenbay
ostlay.

“myay auntay,” eshay ontinuedcay, is“ay oinggay o-morrowtay intoay atthay artpay ofay ethay
owntay, anday Iay allshay aketay ethay opportunityay ofay allingcay inay Osvenorgray Eetstray.”

Eshay otewray againay enwhay ethay isitvay asway aidpay, anday eshay adhay eensay Issmay Ingleybay.
i“ay idday otnay inkthay Arolinecay inay iritsspay,” ereway erhay ordsway, ut“bay eshay asway eryvay
adglay otay eesay emay, anday eproachedray emay orfay ivinggay erhay onay oticenay ofay myay omingcay
otay Ondonlay. Iay asway ightray, ereforethay; myay astlay etterlay adhay evernay eachedray erhay.
Iay inquireday afteray eirthay otherbray, ofay oursecay. Ehay asway ellway, utbay osay uchmay
engageday ithway mray. Arcyday atthay eythay arcelyscay everay awsay imhay. Iay oundfay atthay
Issmay Arcyday asway expecteday otay innerday: Iay ishway Iay ouldcay eesay erhay. myay isitvay asway
otnay onglay, asay Arolinecay anday mrsay. Ursthay ereway oinggay outay. Iay areday aysay Iay allshay
oonsay eesay emthay erehay.”

Elizabethay ookshay erhay eadhay overay isthay etterlay. Itay onvincedcay erhay atthay
accidentay onlyay ouldcay iscoverday otay mray. Ingleybay erhay ister’ssay eingbay inay owntay.

Ourfay eeksway assedpay awayay, anday Anejay awsay othingnay ofay imhay. Eshay endeavoureday otay
ersuadepay erselfhay atthay eshay idday otnay egretray itay; utbay eshay ouldcay onay ongerlay ebay
indblay otay Issmay Ingley’sbay inattentionay. Afteray aitingway atay omehay everyay orningmay
orfay aay ortnightfay, anday inventingay everyay eveningay aay eshfray excuseay orfay erhay, ethay
isitorvay idday atay astlay appearay; utbay ethay ortnessshay ofay erhay aystay, anday, etyay
oremay, ethay alterationay ofay erhay annermay, ouldway alloway Anejay otay eceiveday erselfhay
onay ongerlay. Ethay etterlay ichwhay eshay otewray onay isthay occasionay otay erhay istersay
illway ovepray atwhay eshay eltfay:--

“myay earestday Izzylay illway, Iay amay uresay, ebay incapableay ofay iumphingtray inay
erhay etterbay udgmentjay, atay myay expenseay, enwhay Iay onfesscay elfmysay otay avehay
eenbay entirelyay eceivedday inay Issmay Ingley’sbay egardray orfay emay. Utbay, myay
earday istersay, oughthay ethay eventay ashay ovedpray ouyay ightray, oday otnay inkthay emay
obstinateay ifay Iay illstay assertay atthay, onsideringcay atwhay erhay ehaviourbay
asway, myay onfidencecay asway asay aturalnay asay ouryay uspicionsay. Iay oday otnay atay
allay omprehendcay erhay easonray orfay ishingway otay ebay intimateay ithway emay; utbay,
ifay ethay amesay ircumstancescay ereway otay appenhay againay, Iay amay uresay Iay ouldshay
ebay eceivedday againay. Arolinecay idday otnay eturnray myay isitvay illtay esterdayyay;
anday otnay aay otenay, otnay aay inelay, idday Iay eceiveray inay ethay eantimemay. Enwhay eshay
idday omecay, itay asway eryvay evidentay atthay eshay adhay onay easureplay inay itay; eshay
ademay aay ightslay, ormalfay apologyay orfay otnay allingcay eforebay, aidsay otnay aay
ordway ofay ishingway otay eesay emay againay, anday asway, inay everyay espectray, osay
altereday aay eaturecray, atthay enwhay eshay entway awayay Iay asway erfectlypay
esolvedray otay ontinuecay ethay acquaintanceay onay ongerlay. Iay itypay, oughthay Iay
annotcay elphay amingblay, erhay. Eshay asway eryvay ongwray inay inglingsay emay outay asay
eshay idday; Iay ancay afelysay aysay, atthay everyay advanceay otay intimacyay eganbay onay
erhay idesay. Utbay Iay itypay erhay, ecausebay eshay ustmay eelfay atthay eshay ashay eenbay
actingay ongwray, anday ecausebay Iay amay eryvay uresay atthay anxietyay orfay erhay
otherbray isay ethay ausecay ofay itay. Iay eednay otnay explainay elfmysay artherfay; anday
oughthay e_way_ owknay isthay anxietyay otay ebay uiteqay eedlessnay, etyay ifay eshay
eelsfay itay, itay illway easilyay accountay orfay erhay ehaviourbay otay emay; anday osay
eservedlyday earday asay ehay isay otay ishay istersay, ateverwhay anxietyay eshay aymay
eelfay onay ishay ehalfbay isay aturalnay anday amiableay. Iay annotcay utbay onderway,
oweverhay, atay erhay avinghay anyay uchsay earsfay ownay, ecausebay ifay ehay adhay atay allay
aredcay aboutay emay, eway ustmay avehay etmay onglay, onglay agoay. Ehay owsknay ofay myay
eingbay inay owntay, Iay amay ertaincay, omfray omethingsay eshay aidsay erselfhay; anday
etyay itay ouldway eemsay, byay erhay annermay ofay alkingtay, asay ifay eshay antedway otay
ersuadepay erselfhay atthay ehay isay eallyray artialpay otay Issmay Arcyday. Iay annotcay
understanday itay. Ifay Iay ereway otnay afraiday ofay udgingjay arshlyhay, Iay ouldshay ebay
almostay emptedtay otay aysay, atthay erethay isay aay ongstray appearanceay ofay
uplicityday inay allay isthay. Iay illway endeavouray otay anishbay everyay ainfulpay
oughtthay, anday inkthay onlyay ofay atwhay illway akemay emay appyhay, ouryay affectionay,
anday ethay invariableay indnesskay ofay myay earday uncleay anday auntay. Etlay emay earhay
omfray ouyay eryvay oonsay. Issmay Ingleybay aidsay omethingsay ofay ishay evernay
eturningray otay Etherfieldnay againay, ofay ivinggay upay ethay ousehay, utbay otnay
ithway anyay ertaintycay. Eway adhay etterbay otnay entionmay itay. Iay amay extremelyay
adglay atthay ouyay avehay uchsay easantplay accountsay omfray ouray iendsfray atay
Unsfordhay. Aypray ogay otay eesay emthay, ithway Irsay Illiamway anday Ariamay. Iay amay
uresay ouyay illway ebay eryvay omfortablecay erethay.

oUrs“yay, etcay.”

Isthay etterlay avegay Elizabethay omesay ainpay; utbay erhay iritsspay eturnedray, asay eshay
onsideredcay atthay Anejay ouldway onay ongerlay ebay upedday, byay ethay istersay atay eastlay.
Allay expectationay omfray ethay otherbray asway ownay absolutelyay overay. Eshay ouldway otnay
evenay ishway orfay anyay enewalray ofay ishay attentionsay. Ishay aracterchay unksay onay everyay
eviewray ofay itay; anday, asay aay unishmentpay orfay imhay, asay ellway asay aay ossiblepay
advantageay otay Anejay, eshay eriouslysay opedhay ehay ightmay eallyray oonsay arrymay mray.
Arcy’sday istersay, asay, byay Ickham’sway accountay, eshay ouldway akemay imhay abundantlyay
egretray atwhay ehay adhay ownthray awayay.

mrsay. Ardinergay aboutay isthay imetay emindedray Elizabethay ofay erhay omisepray
oncerningcay atthay entlemangay, anday equiredray informationay; anday Elizabethay adhay
uchsay otay endsay asay ightmay atherray ivegay ontentmentcay otay erhay auntay anthay otay
erselfhay. Ishay apparentay artialitypay adhay ubsidedsay, ishay attentionsay ereway overay,
ehay asway ethay admireray ofay omesay oneay elseay. Elizabethay asway atchfulway enoughay otay
eesay itay allay, utbay eshay ouldcay eesay itay anday itewray ofay itay ithoutway aterialmay ainpay.
Erhay earthay adhay eenbay utbay ightlyslay ouchedtay, anday erhay anityvay asway atisfiedsay
ithway elievingbay atthay e_shay_ ouldway avehay eenbay ishay onlyay oicechay, adhay ortunefay
ermittedpay itay. Ethay uddensay acquisitionay ofay entay ousandthay oundspay asway ethay ostmay
emarkableray armchay ofay ethay oungyay adylay otay omwhay ehay asway ownay enderingray imselfhay
agreeableay; utbay Elizabethay, esslay ear-sightedclay erhapspay inay isthay asecay anthay
inay Arlotte’schay, idday otnay uarrelqay ithway imhay orfay ishay ishway ofay independenceay.
Othingnay, onay ethay ontrarycay, ouldcay ebay oremay aturalnay; anday, ilewhay ableay otay
upposesay atthay itay ostcay imhay aay ewfay ugglesstray otay elinquishray erhay, eshay asway
eadyray otay alloway itay aay iseway anday esirableday easuremay orfay othbay, anday ouldcay eryvay
incerelysay ishway imhay appyhay.

Allay isthay asway acknowledgeday otay mrsay. Ardinergay; anday, afteray elatingray ethay
ircumstancescay, eshay usthay entway on:--“Iay amay ownay onvincedcay, myay earday auntay,
atthay Iay avehay evernay eenbay uchmay inay ovelay; orfay adhay Iay eallyray experienceday atthay
urepay anday elevatingay assionpay, Iay ouldshay atay esentpray etestday ishay eryvay amenay,
anday ishway imhay allay annermay ofay evilay. Utbay myay eelingsfay areay otnay onlyay ordialcay
owardstay im_hay_, eythay areay evenay impartialay owardstay Issmay Ingkay. Iay annotcay indfay
outay atthay Iay atehay erhay atay allay, oray atthay Iay amay inay ethay eastlay unwillingay otay inkthay
erhay aay eryvay oodgay ortsay ofay irlgay. Erethay ancay ebay onay ovelay inay allay isthay. myay
atchfulnessway ashay eenbay effectualay; anday oughthay Iay ouldshay ertainlycay ebay aay oremay
interestingay objectay otay allay myay acquaintanceay, ereway Iay istractedlyday inay ovelay
ithway imhay, Iay annotcay aysay atthay Iay egretray myay omparativecay insignificanceay.
Importanceay aymay ometimessay ebay urchasedpay ootay earlyday. Ittykay anday Ialyday aketay
ishay efectionday uchmay oremay otay earthay anthay Iay oday. Eythay areay oungyay inay ethay aysway
ofay ethay orldway, anday otnay etyay openay otay ethay ortifyingmay onvictioncay atthay
andsomehay oungyay enmay ustmay avehay omethingsay otay ivelay onay asay ellway asay ethay
ainplay.”




iLlustration[ay:

oN“ay ethay Airsstay”
ay]




APTERchay IIxxvay.


iLlustration[ay]

Ithway onay eatergray eventsay anthay esethay inay ethay Ongbournlay amilyfay, anday otherwiseay
iversifiedday byay ittlelay eyondbay ethay alksway otay Erytonmay, ometimessay irtyday anday
ometimessay oldcay, idday Anuaryjay anday Ebruaryfay asspay awayay. Archmay asway otay aketay
Elizabethay otay Unsfordhay. Eshay adhay otnay atay irstfay oughtthay eryvay eriouslysay ofay
oinggay itherthay; utbay Arlottechay, eshay oonsay oundfay, asway ependingday onay ethay
anplay, anday eshay aduallygray earnedlay otay onsidercay itay erselfhay ithway eatergray
easureplay asay ellway asay eatergray ertaintycay. Absenceay adhay increaseday erhay esireday
ofay eeingsay Arlottechay againay, anday eakenedway erhay isgustday ofay mray. Ollinscay.
Erethay asway oveltynay inay ethay emeschay; anday asay, ithway uchsay aay othermay anday uchsay
uncompanionableay isterssay, omehay ouldcay otnay ebay aultlessfay, aay ittlelay angechay
asway otnay unwelcomeay orfay itsay ownay akesay. Ethay ourneyjay ouldway, oreovermay, ivegay
erhay aay eeppay atay Anejay; anday, inay ortshay, asay ethay imetay ewdray earnay, eshay ouldway avehay
eenbay eryvay orrysay orfay anyay elayday. Everythingay, oweverhay, entway onay oothlysmay,
anday asway inallyfay ettledsay accordingay otay Arlotte’schay irstfay etchskay. Eshay asway
otay accompanyay Irsay Illiamway anday ishay econdsay aughterday. Ethay improvementay ofay
endingspay aay ightnay inay Ondonlay asway addeday inay imetay, anday ethay anplay ecamebay asay
erfectpay asay anplay ouldcay ebay.

Ethay onlyay ainpay asway inay eavinglay erhay atherfay, owhay ouldway ertainlycay issmay erhay,
anday owhay, enwhay itay amecay otay ethay ointpay, osay ittlelay ikedlay erhay oinggay, atthay ehay
oldtay erhay otay itewray otay imhay, anday almostay omisedpray otay answeray erhay etterlay.

Ethay arewellfay etweenbay erselfhay anday mray. Ickhamway asway erfectlypay iendlyfray; onay
ishay idesay evenay oremay. Ishay esentpray ursuitpay ouldcay otnay akemay imhay orgetfay atthay
Elizabethay adhay eenbay ethay irstfay otay exciteay anday otay eserveday ishay attentionay, ethay
irstfay otay istenlay anday otay itypay, ethay irstfay otay ebay admireday; anday inay ishay annermay
ofay iddingbay erhay adieuay, ishingway erhay everyay enjoymentay, emindingray erhay ofay atwhay
eshay asway otay expectay inay Adylay Atherinecay eday Ourghbay, anday ustingtray eirthay
opinionay ofay er--theirhay opinionay ofay everybody--woulday alwaysay oincidecay, erethay
asway aay olicitudesay, anay interestay, ichwhay eshay eltfay ustmay everay attachay erhay otay
imhay ithway aay ostmay inceresay egardray; anday eshay artedpay omfray imhay onvincedcay, atthay,
etherwhay arriedmay oray inglesay, ehay ustmay alwaysay ebay erhay odelmay ofay ethay amiableay
anday easingplay.

Erhay ellow-travellersfay ethay extnay ayday ereway otnay ofay aay indkay otay akemay erhay inkthay
imhay esslay agreeableay. Irsay Illiamway Ucaslay, anday ishay aughterday Ariamay, aay
ood-humouredgay irlgay, utbay asay empty-headeday asay imselfhay, adhay othingnay otay aysay
atthay ouldcay ebay orthway earinghay, anday ereway istenedlay otay ithway aboutay asay uchmay
elightday asay ethay attleray ofay ethay aisechay. Elizabethay ovedlay absurditiesay, utbay
eshay adhay ownknay Irsay Illiam’sway ootay onglay. Ehay ouldcay elltay erhay othingnay ewnay ofay
ethay ondersway ofay ishay esentationpray anday ighthoodknay; anday ishay ivilitiescay ereway
ornway outay, ikelay ishay informationay.

Itay asway aay ourneyjay ofay onlyay enty-fourtway ilesmay, anday eythay eganbay itay osay earlyay
asay otay ebay inay Acechurchgray Eetstray byay oonnay. Asay eythay ovedray otay mray. Ardiner’sgay
oorday, Anejay asway atay aay awing-roomdray indowway atchingway eirthay arrivalay: enwhay
eythay entereday ethay assagepay, eshay asway erethay otay elcomeway emthay, anday Elizabethay,
ookinglay earnestlyay inay erhay acefay, asway easedplay otay eesay itay ealthfulhay anday
ovelylay asay everay. Onay ethay airsstay ereway aay ooptray ofay ittlelay oysbay anday irlsgay,
osewhay eagernessay orfay eirthay ousin’scay appearanceay ouldway otnay alloway emthay otay
aitway inay ethay awing-roomdray, anday osewhay essshynay, asay eythay adhay otnay eensay erhay
orfay aay elvemonthtway, eventedpray eirthay omingcay owerlay. Allay asway oyjay anday
indnesskay. Ethay ayday assedpay ostmay easantlyplay awayay; ethay orningmay inay ustlebay anday
oppingshay, anday ethay eveningay atay oneay ofay ethay eatresthay.

Elizabethay enthay ontrivedcay otay itsay byay erhay auntay. Eirthay irstfay ubjectsay asway erhay
istersay; anday eshay asway oremay ievedgray anthay astonisheday otay earhay, inay eplyray otay
erhay inutemay inquiriesay, atthay oughthay Anejay alwaysay uggledstray otay upportsay erhay
iritsspay, erethay ereway eriodspay ofay ejectionday. Itay asway easonableray, oweverhay, otay
opehay atthay eythay ouldway otnay ontinuecay onglay. mrsay. Ardinergay avegay erhay ethay
articularspay alsoay ofay Issmay Ingley’sbay isitvay inay Acechurchgray Eetstray, anday
epeatedray onversationscay occurringay atay ifferentday imestay etweenbay Anejay anday
erselfhay, ichwhay ovedpray atthay ethay ormerfay adhay, omfray erhay earthay, ivengay upay ethay
acquaintanceay.

mrsay. Ardinergay enthay alliedray erhay iecenay onay Ickham’sway esertionday, anday
omplimentedcay erhay onay earingbay itay osay ellway.

uT“bay, myay earday Elizabethay,” eshay addeday, at“whay ortsay ofay irlgay isay Issmay Ingkay? Iay
ouldshay ebay orrysay otay inkthay ouray iendfray ercenarymay.”

aY“pray, myay earday auntay, atwhay isay ethay ifferenceday inay atrimonialmay affairsay,
etweenbay ethay ercenarymay anday ethay udentpray otivemay? Erewhay oesday iscretionday enday,
anday avariceay eginbay? Astlay Istmaschray ouyay ereway afraiday ofay ishay arryingmay emay,
ecausebay itay ouldway ebay imprudentay; anday ownay, ecausebay ehay isay ingtryay otay etgay aay
irlgay ithway onlyay entay ousandthay oundspay, ouyay antway otay indfay outay atthay ehay isay
ercenarymay.”

iF“ay ouyay illway onlyay elltay emay atwhay ortsay ofay irlgay Issmay Ingkay isay, Iay allshay owknay
atwhay otay inkthay.”

e“shay isay aay eryvay oodgay indkay ofay irlgay, Iay elievebay. Iay owknay onay armhay ofay erhay.”

uT“bay ehay aidpay erhay otnay ethay allestsmay attentionay illtay erhay andfather’sgray eathday
ademay erhay istressmay ofay isthay ortunefay?”

o--why“nay ouldshay ehay? Ifay itay ereway otnay allowableay orfay imhay otay aingay _myay_
affectionsay, ecausebay Iay adhay onay oneymay, atwhay occasionay ouldcay erethay ebay orfay
akingmay ovelay otay aay irlgay omwhay ehay idday otnay arecay aboutay, anday owhay asway equallyay
oorpay?”

uT“bay erethay eemssay indelicacyay inay irectingday ishay attentionsay owardstay erhay osay
oonsay afteray isthay eventay.”

a“ay anmay inay istressedday ircumstancescay ashay otnay imetay orfay allay osethay elegantay
ecorumsday ichwhay otheray eoplepay aymay observeay. Ifay e_shay_ oesday otnay objectay otay itay,
whyay ouldshay e_way_?”

er“_hay_ otnay objectingay oesday otnay ustifyjay im_hay_. Itay onlyay owsshay erhay eingbay
eficientday inay omethingsay erself--sensehay oray eelingfay.”

eLl“way,” iedcray Elizabethay, ave“hay itay asay ouyay oosechay. e_hay_ allshay ebay
ercenarymay, anday e_shay_ allshay ebay oolishfay.”

o“nay, Izzylay, atthay isay atwhay Iay oday ot_nay_ oosechay. Iay ouldshay ebay orrysay, ouyay owknay,
otay inkthay illay ofay aay oungyay anmay owhay ashay ivedlay osay onglay inay Erbyshireday.”

oH“ay, ifay atthay isay allay, Iay avehay aay eryvay oorpay opinionay ofay oungyay enmay owhay ivelay inay
Erbyshireday; anday eirthay intimateay iendsfray owhay ivelay inay Ertfordshirehay areay otnay
uchmay etterbay. Iay amay icksay ofay emthay allay. Ankthay eavenhay! Iay amay oinggay o-morrowtay
erewhay Iay allshay indfay aay anmay owhay ashay otnay oneay agreeableay ualityqay, owhay ashay
eithernay annersmay ornay ensesay otay ecommendray imhay. Upidstay enmay areay ethay onlyay onesay
orthway owingknay, afteray allay.”

aKe“tay arecay, Izzylay; atthay eechspay avourssay onglystray ofay isappointmentday.”

Eforebay eythay ereway eparatedsay byay ethay onclusioncay ofay ethay ayplay, eshay adhay ethay
unexpecteday appinesshay ofay anay invitationay otay accompanyay erhay uncleay anday auntay inay
aay ourtay ofay easureplay ichwhay eythay oposedpray akingtay inay ethay ummersay.

e“way avehay otnay uiteqay eterminedday owhay arfay itay allshay arrycay usay,” aidsay mrsay.
Ardinergay; ut“bay erhapspay, otay ethay Akeslay.”

Onay emeschay ouldcay avehay eenbay oremay agreeableay otay Elizabethay, anday erhay
acceptanceay ofay ethay invitationay asway ostmay eadyray anday atefulgray. “myay earday, earday
auntay,” eshay apturouslyray iedcray, at“whay elightday! atwhay elicityfay! Ouyay ivegay emay
eshfray ifelay anday igourvay. Adieuay otay isappointmentday anday eensplay. Atwhay areay enmay
otay ocksray anday ountainsmay? Ohay, atwhay ourshay ofay ansporttray eway allshay endspay! Anday
enwhay eway o_day_ eturnray, itay allshay otnay ebay ikelay otheray avellerstray, ithoutway
eingbay ableay otay ivegay oneay accurateay ideaay ofay anythingay. Eway ill_way_ owknay erewhay
eway avehay one--wegay ill_way_ ecollectray atwhay eway avehay eensay. Akeslay, ountainsmay,
anday iversray, allshay otnay ebay umbledjay ogethertay inay ouray imaginationsay; ornay, enwhay
eway attemptay otay escribeday anyay articularpay enescay, illway eway eginbay uarrellingqay
aboutay itsay elativeray ituationsay. Etlay our_ay_ irstfay effusionsay ebay esslay
insupportableay anthay osethay ofay ethay eneralitygay ofay avellerstray.”




iLlustration[ay:

aT“ay ethay oorday”
ay]




APTERchay IIIxxvay.


iLlustration[ay]

Everyay objectay inay ethay extnay ay’sday ourneyjay asway ewnay anday interestingay otay
Elizabethay; anday erhay iritsspay ereway inay aay atestay ofay enjoymentay; orfay eshay adhay
eensay erhay istersay ookinglay osay ellway asay otay anishbay allay earfay orfay erhay ealthhay,
anday ethay ospectpray ofay erhay orthernnay ourtay asway aay onstantcay ourcesay ofay elightday.

Enwhay eythay eftlay ethay ighhay oadray orfay ethay anelay otay Unsfordhay, everyay eyeay asway inay
earchsay ofay ethay Arsonagepay, anday everyay urningtay expecteday otay ingbray itay inay iewvay.
Ethay alingpay ofay Osingsray arkpay asway eirthay oundarybay onay oneay idesay. Elizabethay
iledsmay atay ethay ecollectionray ofay allay atthay eshay adhay eardhay ofay itsay inhabitantsay.

Atay engthlay ethay Arsonagepay asway iscernibleday. Ethay ardengay opingslay otay ethay
oadray, ethay ousehay andingstay inay itay, ethay eengray alespay anday ethay aurellay edgehay,
everythingay eclaredday eythay ereway arrivingay. mray. Ollinscay anday Arlottechay
appeareday atay ethay oorday, anday ethay arriagecay oppedstay atay ethay allsmay ategay, ichwhay
edlay byay aay ortshay avelgray alkway otay ethay ousehay, amidstay ethay odsnay anday ilessmay ofay
ethay olewhay artypay. Inay aay omentmay eythay ereway allay outay ofay ethay aisechay, ejoicingray
atay ethay ightsay ofay eachay otheray. mrsay. Ollinscay elcomedway erhay iendfray ithway ethay
iveliestlay easureplay, anday Elizabethay asway oremay anday oremay atisfiedsay ithway
omingcay, enwhay eshay oundfay erselfhay osay affectionatelyay eceivedray. Eshay awsay
instantlyay atthay erhay ousin’scay annersmay ereway otnay altereday byay ishay arriagemay:
ishay ormalfay ivilitycay asway ustjay atwhay itay adhay eenbay; anday ehay etainedday erhay omesay
inutesmay atay ethay ategay otay earhay anday atisfysay ishay inquiriesay afteray allay erhay
amilyfay. Eythay ereway enthay, ithway onay otheray elayday anthay ishay ointingpay outay ethay
eatnessnay ofay ethay entranceay, akentay intoay ethay ousehay; anday asay oonsay asay eythay ereway
inay ethay arlourpay, ehay elcomedway emthay aay econdsay imetay, ithway ostentatiousay
ormalityfay, otay ishay umblehay abodeay, anday unctuallypay epeatedray allay ishay ife’sway
offersay ofay efreshmentray.

Elizabethay asway eparedpray otay eesay imhay inay ishay oryglay; anday eshay ouldcay otnay elphay
ancyingfay atthay inay isplayingday ethay oodgay oportionpray ofay ethay oomray, itsay aspectay,
anday itsay urniturefay, ehay addresseday imselfhay articularlypay otay erhay, asay ifay
ishingway otay akemay erhay eelfay atwhay eshay adhay ostlay inay efusingray imhay. Utbay oughthay
everythingay eemedsay eatnay anday omfortablecay, eshay asway otnay ableay otay atifygray imhay
byay anyay ighsay ofay epentanceray; anday atherray ookedlay ithway onderway atay erhay iendfray,
atthay eshay ouldcay avehay osay eerfulchay anay airay ithway uchsay aay ompanioncay. Enwhay mray.
Ollinscay aidsay anythingay ofay ichwhay ishay ifeway ightmay easonablyray ebay ashameday,
ichwhay ertainlycay asway otnay eldomsay, eshay involuntarilyay urnedtay erhay eyeay onay
Arlottechay. Onceay oray icetway eshay ouldcay iscernday aay aintfay ushblay; utbay inay eneralgay
Arlottechay iselyway idday otnay earhay. Afteray ittingsay onglay enoughay otay admireay
everyay articleay ofay urniturefay inay ethay oomray, omfray ethay ideboardsay otay ethay
enderfay, otay ivegay anay accountay ofay eirthay ourneyjay, anday ofay allay atthay adhay
appenedhay inay Ondonlay, mray. Ollinscay inviteday emthay otay aketay aay ollstray inay ethay
ardengay, ichwhay asway argelay anday ellway aidlay outay, anday otay ethay ultivationcay ofay
ichwhay ehay attendeday imselfhay. Otay orkway inay ishay ardengay asway oneay ofay ishay ostmay
espectableray easuresplay; anday Elizabethay admireday ethay ommandcay ofay ountenancecay
ithway ichwhay Arlottechay alkedtay ofay ethay ealthfulnesshay ofay ethay exerciseay, anday
owneday eshay encourageday itay asay uchmay asay ossiblepay. Erehay, eadinglay ethay ayway
oughthray everyay alkway anday osscray alkway, anday arcelyscay allowingay emthay anay
intervalay otay utteray ethay aisespray ehay askeday orfay, everyay iewvay asway ointedpay outay
ithway aay inutenessmay ichwhay eftlay eautybay entirelyay ehindbay. Ehay ouldcay umbernay ethay
ieldsfay inay everyay irectionday, anday ouldcay elltay owhay anymay eestray erethay ereway inay
ethay ostmay istantday umpclay. Utbay ofay allay ethay iewsvay ichwhay ishay ardengay, oray ichwhay
ethay ountrycay oray ethay ingdomkay ouldcay oastbay, onenay ereway otay ebay omparedcay ithway
ethay ospectpray ofay Osingsray, affordeday byay anay openingay inay ethay eestray atthay
orderedbay ethay arkpay earlynay oppositeay ethay ontfray ofay ishay ousehay. Itay asway aay
andsomehay odernmay uildingbay, ellway ituatedsay onay isingray oundgray.

Omfray ishay ardengay, mray. Ollinscay ouldway avehay edlay emthay oundray ishay otway eadowsmay;
utbay ethay adieslay, otnay avinghay oesshay otay encounteray ethay emainsray ofay aay itewhay
ostfray, urnedtay ackbay; anday ilewhay Irsay Illiamway accompanieday imhay, Arlottechay
ooktay erhay istersay anday iendfray overay ethay ousehay, extremelyay ellway easedplay,
obablypray, otay avehay ethay opportunityay ofay owingshay itay ithoutway erhay usband’shay
elphay. Itay asway atherray allsmay, utbay ellway uiltbay anday onvenientcay; anday everythingay
asway ittedfay upay anday arrangeday ithway aay eatnessnay anday onsistencycay, ofay ichwhay
Elizabethay avegay Arlottechay allay ethay editcray. Enwhay mray. Ollinscay ouldcay ebay
orgottenfay, erethay asway eallyray aay eatgray airay ofay omfortcay oughoutthray, anday byay
Arlotte’schay evidentay enjoymentay ofay itay, Elizabethay upposedsay ehay ustmay ebay oftenay
orgottenfay.

Eshay adhay alreadyay earntlay atthay Adylay Atherinecay asway illstay inay ethay ountrycay. Itay
asway okenspay ofay againay ilewhay eythay ereway atay innerday, enwhay mray. Ollinscay oiningjay
inay, observeday,--

eS“yay, Issmay Elizabethay, ouyay illway avehay ethay onourhay ofay eeingsay Adylay Atherinecay
eday Ourghbay onay ethay ensuingay Undaysay atay urchchay, anday Iay eednay otnay aysay ouyay illway
ebay elightedday ithway erhay. Eshay isay allay affabilityay anday ondescensioncay, anday Iay
oubtday otnay utbay ouyay illway ebay onouredhay ithway omesay ortionpay ofay erhay oticenay enwhay
ervicesay isay overay. Iay avehay arcelyscay anyay esitationhay inay ayingsay atthay eshay illway
includeay ouyay anday myay istersay Ariamay inay everyay invitationay ithway ichwhay eshay
onourshay usay uringday ouryay aystay erehay. Erhay ehaviourbay otay myay earday Arlottechay isay
armingchay. Eway ineday atay Osingsray icetway everyay eekway, anday areay evernay alloweday otay
alkway omehay. Erhay Adyship’slay arriagecay isay egularlyray ordereday orfay usay. Iay
ould_shay_ aysay, oneay ofay erhay Adyship’slay arriagescay, orfay eshay ashay everalsay.”

aDy“lay Atherinecay isay aay eryvay espectableray, ensiblesay omanway, indeeday,” addeday
Arlottechay, and“ay aay ostmay attentiveay eighbournay.”

eRy“vay uetray, myay earday, atthay isay exactlyay atwhay Iay aysay. Eshay isay ethay ortsay ofay
omanway omwhay oneay annotcay egardray ithway ootay uchmay eferenceday.”

Ethay eveningay asway entspay ieflychay inay alkingtay overay Ertfordshirehay ewsnay, anday
ellingtay againay atwhay adhay eenbay alreadyay ittenwray; anday enwhay itay osedclay,
Elizabethay, inay ethay olitudesay ofay erhay amberchay, adhay otay editatemay uponay
Arlotte’schay egreeday ofay ontentmentcay, otay understanday erhay addressay inay uidinggay,
anday omposurecay inay earingbay ithway, erhay usbandhay, anday otay acknowledgeay atthay itay
asway allay oneday eryvay ellway. Eshay adhay alsoay otay anticipateay owhay erhay isitvay ouldway
asspay, ethay uietqay enourtay ofay eirthay usualay employmentsay, ethay exatiousvay
interruptionsay ofay mray. Ollinscay, anday ethay aietiesgay ofay eirthay intercourseay
ithway Osingsray. Aay ivelylay imaginationay oonsay ettledsay itay allay.

Aboutay ethay iddlemay ofay ethay extnay ayday, asay eshay asway inay erhay oomray ettinggay eadyray
orfay aay alkway, aay uddensay oisenay elowbay eemedsay otay eakspay ethay olewhay ousehay inay
onfusioncay; anday, afteray isteninglay aay omentmay, eshay eardhay omebodysay unningray
upstairsay inay aay iolentvay urryhay, anday allingcay oudlylay afteray erhay. Eshay openeday
ethay oorday, anday etmay Ariamay inay ethay anding-placelay, owhay, eathlessbray ithway
agitationay, iedcray outay,--

iLlustration[ay:

iN“ay Onversationcay ithway ethay adieslay”

oPyright[cay ay1894 byay Eorgegay Allenay.]]

oH“ay, myay earday Elizaay! aypray akemay astehay anday omecay intoay ethay ining-roomday, orfay
erethay isay uchsay aay ightsay otay ebay eensay! Iay illway otnay elltay ouyay atwhay itay isay. Akemay
astehay, anday omecay ownday isthay omentmay.”

Elizabethay askeday uestionsqay inay ainvay; Ariamay ouldway elltay erhay othingnay oremay;
anday ownday eythay anray intoay ethay ining-roomday ichwhay ontedfray ethay anelay, inay uestqay
ofay isthay onderway; itay asway otway adieslay, oppingstay inay aay owlay aetonphay atay ethay
ardengay ategay.

aNd“ay isay isthay allay?” iedcray Elizabethay. i“ay expecteday atay eastlay atthay ethay igspay
ereway otgay intoay ethay ardengay, anday erehay isay othingnay utbay Adylay Atherinecay anday erhay
aughterday!”

a“lay! myay earday,” aidsay Ariamay, uiteqay ockedshay atay ethay istakemay, it“ay isay otnay Adylay
Atherinecay. Ethay olday adylay isay mrsay. Enkinsonjay, owhay iveslay ithway emthay. Ethay
otheray isay Issmay Eday Ourghbay. Onlyay ooklay atay erhay. Eshay isay uiteqay aay ittlelay
eaturecray. Owhay ouldway avehay oughtthay eshay ouldcay ebay osay inthay anday allsmay!”

e“shay isay abominablyay uderay otay eepkay Arlottechay outay ofay oorsday inay allay isthay indway.
whyay oesday eshay otnay omecay inay?”

oH“ay, Arlottechay ayssay eshay ardlyhay everay oesday. Itay isay ethay eatestgray ofay avoursfay
enwhay Issmay Eday Ourghbay omescay inay.”

i“ay ikelay erhay appearanceay,” aidsay Elizabethay, uckstray ithway otheray ideasay. e“shay
ookslay icklysay anday osscray. Esyay, eshay illway oday orfay imhay eryvay ellway. Eshay illway
akemay imhay aay eryvay operpray ifeway.”

mray. Ollinscay anday Arlottechay ereway othbay andingstay atay ethay ategay inay onversationcay
ithway ethay adieslay; anday Irsay Illiamway, otay Elizabeth’say ighhay iversionday, asway
ationedstay inay ethay oorwayday, inay earnestay ontemplationcay ofay ethay eatnessgray
eforebay imhay, anday onstantlycay owingbay eneverwhay Issmay Eday Ourghbay ookedlay atthay
ayway.

Atay engthlay erethay asway othingnay oremay otay ebay aidsay; ethay adieslay ovedray onay, anday
ethay othersay eturnedray intoay ethay ousehay. mray. Ollinscay onay oonersay awsay ethay otway
irlsgay anthay ehay eganbay otay ongratulatecay emthay onay eirthay oodgay ortunefay, ichwhay
Arlottechay explaineday byay ettinglay emthay owknay atthay ethay olewhay artypay asway askeday
otay ineday atay Osingsray ethay extnay ayday.




iLlustration[ay:

aDy‘lay Atherinecay, aidsay eshay, ouyay avehay ivengay emay aay easuretray.’

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




APTERchay IXxxay.


iLlustration[ay]

mray. Ollins’scay iumphtray, inay onsequencecay ofay isthay invitationay, asway ompletecay.
Ethay owerpay ofay isplayingday ethay andeurgray ofay ishay atronesspay otay ishay onderingway
isitorsvay, anday ofay ettinglay emthay eesay erhay ivilitycay owardstay imselfhay anday ishay
ifeway, asway exactlyay atwhay ehay adhay ishedway orfay; anday atthay anay opportunityay ofay
oingday itay ouldshay ebay ivengay osay oonsay asway uchsay anay instanceay ofay Adylay
Atherine’scay ondescensioncay asay ehay ewknay otnay owhay otay admireay enoughay.

i“ay onfesscay,” aidsay ehay, at“thay Iay ouldshay otnay avehay eenbay atay allay urprisedsay byay
erhay Adyship’slay askingay usay onay Undaysay otay inkdray eatay anday endspay ethay eveningay
atay Osingsray. Iay atherray expecteday, omfray myay owledgeknay ofay erhay affabilityay, atthay
itay ouldway appenhay. Utbay owhay ouldcay avehay oreseenfay uchsay anay attentionay asay isthay?
Owhay ouldcay avehay imagineday atthay eway ouldshay eceiveray anay invitationay otay ineday
erethay an(ay invitationay, oreovermay, includingay ethay olewhay artypay) osay
immediatelyay afteray ouryay arrivalay?”

i“ay amay ethay esslay urprisedsay atay atwhay ashay appenedhay,” epliedray Irsay Illiamway,
om“fray atthay owledgeknay ofay atwhay ethay annersmay ofay ethay eatgray eallyray areay, ichwhay
myay ituationsay inay ifelay ashay alloweday emay otay acquireay. Aboutay ethay ourtcay, uchsay
instancesay ofay elegantay eedingbray areay otnay uncommonay.”

Arcelyscay anythingay asway alkedtay ofay ethay olewhay ayday oray extnay orningmay utbay eirthay
isitvay otay Osingsray. mray. Ollinscay asway arefullycay instructingay emthay inay atwhay
eythay ereway otay expectay, atthay ethay ightsay ofay uchsay oomsray, osay anymay ervantssay, anday
osay endidsplay aay innerday, ightmay otnay ollywhay overpoweray emthay.

Enwhay ethay adieslay ereway eparatingsay orfay ethay oilettetay, ehay aidsay otay
Elizabethay,--

o“day otnay akemay ourselfyay uneasyay, myay earday ousincay, aboutay ouryay apparelay. Adylay
Atherinecay isay arfay omfray equiringray atthay eleganceay ofay essdray inay usay ichwhay
ecomesbay erselfhay anday aughterday. Iay ouldway adviseay ouyay erelymay otay utpay onay
ateverwhay ofay ouryay othesclay isay uperiorsay otay ethay est--thereray isay onay occasionay
orfay anythingay oremay. Adylay Atherinecay illway otnay inkthay ethay orseway ofay ouyay orfay
eingbay implysay esseddray. Eshay ikeslay otay avehay ethay istinctionday ofay ankray
eservedpray.”

Ilewhay eythay ereway essingdray, ehay amecay otway oray eethray imestay otay eirthay ifferentday
oorsday, otay ecommendray eirthay eingbay uickqay, asay Adylay Atherinecay eryvay uchmay
objecteday otay ebay eptkay aitingway orfay erhay innerday. Uchsay ormidablefay accountsay ofay
erhay Adyshiplay, anday erhay annermay ofay ivinglay, uiteqay ightenedfray Ariamay Ucaslay,
owhay adhay eenbay ittlelay useday otay ompanycay; anday eshay ookedlay orwardfay otay erhay
introductionay atay Osingsray ithway asay uchmay apprehensionay asay erhay atherfay adhay oneday
otay ishay esentationpray atay stay. Ames’sjay.

Asay ethay eatherway asway inefay, eythay adhay aay easantplay alkway ofay aboutay alfhay aay ilemay
acrossay ethay arkpay. Everyay arkpay ashay itsay eautybay anday itsay ospectspray; anday
Elizabethay awsay uchmay otay ebay easedplay ithway, oughthay eshay ouldcay otnay ebay inay uchsay
apturesray asay mray. Ollinscay expecteday ethay enescay otay inspireay, anday asway utbay
ightlyslay affecteday byay ishay enumerationay ofay ethay indowsway inay ontfray ofay ethay
ousehay, anday ishay elationray ofay atwhay ethay azingglay altogetheray adhay originallyay
ostcay Irsay Ewislay eday Ourghbay.

Enwhay eythay ascendeday ethay epsstay otay ethay allhay, Aria’smay alarmay asway everyay omentmay
increasingay, anday evenay Irsay Illiamway idday otnay ooklay erfectlypay almcay.
Elizabeth’say ouragecay idday otnay ailfay erhay. Eshay adhay eardhay othingnay ofay Adylay
Atherinecay atthay okespay erhay awfulay omfray anyay extraordinaryay alentstay oray
iraculousmay irtuevay, anday ethay eremay atelinessstay ofay oneymay anday ankray eshay
oughtthay eshay ouldcay itnessway ithoutway epidationtray.

Omfray ethay entranceay allhay, ofay ichwhay mray. Ollinscay ointedpay outay, ithway aay
apturousray airay, ethay inefay oportionpray anday inishedfay ornamentsay, eythay ollowedfay
ethay ervantssay oughthray anay antechamberay otay ethay oomray erewhay Adylay Atherinecay,
erhay aughterday, anday mrsay. Enkinsonjay ereway ittingsay. Erhay Adyshiplay, ithway eatgray
ondescensioncay, aroseay otay eceiveray emthay; anday asay mrsay. Ollinscay adhay ettledsay itay
ithway erhay usbandhay atthay ethay officeay ofay introductionay ouldshay ebay ershay, itay asway
erformedpay inay aay operpray annermay, ithoutway anyay ofay osethay apologiesay anday anksthay
ichwhay ehay ouldway avehay oughtthay ecessarynay.

Inay itespay ofay avinghay eenbay atay stay. Ames’sjay, Irsay Illiamway asway osay ompletelycay
aweday byay ethay andeurgray urroundingsay imhay, atthay ehay adhay utbay ustjay ouragecay
enoughay otay akemay aay eryvay owlay owbay, anday aketay ishay eatsay ithoutway ayingsay aay ordway;
anday ishay aughterday, ightenedfray almostay outay ofay erhay ensessay, atsay onay ethay edgeay
ofay erhay airchay, otnay owingknay ichwhay ayway otay ooklay. Elizabethay oundfay erselfhay
uiteqay equalay otay ethay enescay, anday ouldcay observeay ethay eethray adieslay eforebay erhay
omposedlycay. Adylay Atherinecay asway aay alltay, argelay omanway, ithway ongly-markedstray
eaturesfay, ichwhay ightmay onceay avehay eenbay andsomehay. Erhay airay asway otnay
onciliatingcay, ornay asway erhay annermay ofay eceivingray emthay uchsay asay otay akemay erhay
isitorsvay orgetfay eirthay inferioray ankray. Eshay asway otnay enderedray ormidablefay byay
ilencesay: utbay ateverwhay eshay aidsay asway okenspay inay osay authoritativeay aay onetay asay
arkedmay erhay elf-importancesay, anday oughtbray mray. Ickhamway immediatelyay otay
Elizabeth’say indmay; anday, omfray ethay observationay ofay ethay ayday altogetheray, eshay
elievedbay Adylay Atherinecay otay ebay exactlyay atwhay ehay adhay epresentedray.

Enwhay, afteray examiningay ethay othermay, inay osewhay ountenancecay anday eportmentday
eshay oonsay oundfay omesay esemblanceray ofay mray. Arcyday, eshay urnedtay erhay eyesay onay ethay
aughterday, eshay ouldcay almostay avehay oinedjay inay Aria’smay astonishmentay atay erhay
eingbay osay inthay anday osay allsmay. Erethay asway eithernay inay igurefay ornay acefay anyay
ikenesslay etweenbay ethay adieslay. Issmay eday Ourghbay asway alepay anday icklysay: erhay
eaturesfay, oughthay otnay ainplay, ereway insignificantay; anday eshay okespay eryvay
ittlelay, exceptay inay aay owlay oicevay, otay mrsay. Enkinsonjay, inay osewhay appearanceay
erethay asway othingnay emarkableray, anday owhay asway entirelyay engageday inay isteninglay
otay atwhay eshay aidsay, anday acingplay aay eenscray inay ethay operpray irectionday eforebay
erhay eyesay.

Afteray ittingsay aay ewfay inutesmay, eythay ereway allay entsay otay oneay ofay ethay indowsway otay
admireay ethay iewvay, mray. Ollinscay attendingay emthay otay ointpay outay itsay eautiesbay,
anday Adylay Atherinecay indlykay informingay emthay atthay itay asway uchmay etterbay orthway
ookinglay atay inay ethay ummersay.

Ethay innerday asway exceedinglyay andsomehay, anday erethay ereway allay ethay ervantssay,
anday allay ethay articlesay ofay ateplay ichwhay mray. Ollinscay adhay omisedpray; anday, asay ehay
adhay ikewiselay oretoldfay, ehay ooktay ishay eatsay atay ethay ottombay ofay ethay abletay, byay
erhay Adyship’slay esireday, anday ookedlay asay ifay ehay eltfay atthay ifelay ouldcay urnishfay
othingnay eatergray. Ehay arvedcay anday ateay anday aisedpray ithway elightedday alacrityay;
anday everyay ishday asway ommendedcay irstfay byay imhay, anday enthay byay Irsay Illiamway, owhay
asway ownay enoughay ecoveredray otay echoay ateverwhay ishay on-in-lawsay aidsay, inay aay
annermay ichwhay Elizabethay onderedway Adylay Atherinecay ouldcay earbay. Utbay Adylay
Atherinecay eemedsay atifiedgray byay eirthay excessiveay admirationay, anday avegay ostmay
aciousgray ilessmay, especiallyay enwhay anyay ishday onay ethay abletay ovedpray aay oveltynay
otay emthay. Ethay artypay idday otnay upplysay uchmay onversationcay. Elizabethay asway eadyray
otay eakspay eneverwhay erethay asway anay openingay, utbay eshay asway eatedsay etweenbay
Arlottechay anday Issmay eday Ourgh--thebay ormerfay ofay omwhay asway engageday inay
isteninglay otay Adylay Atherinecay, anday ethay atterlay aidsay otnay aay ordway otay erhay allay
ethay innertimeday. mrsay. Enkinsonjay asway ieflychay employeday inay atchingway owhay
ittlelay Issmay eday Ourghbay ateay, essingpray erhay otay tryay omesay otheray ishday anday
earingfay eshay asway indisposeday. Ariamay oughtthay eakingspay outay ofay ethay uestionqay,
anday ethay entlemengay idday othingnay utbay eatay anday admireay.

Enwhay ethay adieslay eturnedray otay ethay awing-roomdray, erethay asway ittlelay otay ebay
oneday utbay otay earhay Adylay Atherinecay alktay, ichwhay eshay idday ithoutway anyay
intermissionay illtay offeecay amecay inay, eliveringday erhay opinionay onay everyay
ubjectsay inay osay ecisiveday aay annermay asay ovedpray atthay eshay asway otnay useday otay avehay
erhay udgmentjay ontrovertedcay. Eshay inquireday intoay Arlotte’schay omesticday
oncernscay amiliarlyfay anday inutelymay, anday avegay erhay aay eatgray ealday ofay adviceay asay
otay ethay anagementmay ofay emthay allay; oldtay erhay owhay everythingay oughtay otay ebay
egulatedray inay osay allsmay aay amilyfay asay ershay, anday instructeday erhay asay otay ethay
arecay ofay erhay owscay anday erhay oultrypay. Elizabethay oundfay atthay othingnay asway
eneathbay isthay eatgray ady’slay attentionay ichwhay ouldcay urnishfay erhay ithway anay
occasionay orfay ictatingday otay othersay. Inay ethay intervalsay ofay erhay iscourseday ithway
mrsay. Ollinscay, eshay addresseday aay arietyvay ofay uestionsqay otay Ariamay anday
Elizabethay, utbay especiallyay otay ethay atterlay, ofay osewhay onnectionscay eshay ewknay
ethay eastlay, anday owhay, eshay observeday otay mrsay. Ollinscay, asway aay eryvay enteelgay,
ettypray indkay ofay irlgay. Eshay askeday erhay atay ifferentday imestay owhay anymay isterssay
eshay adhay, etherwhay eythay ereway olderay oray oungeryay anthay erselfhay, etherwhay anyay ofay
emthay ereway ikelylay otay ebay arriedmay, etherwhay eythay ereway andsomehay, erewhay eythay
adhay eenbay educateday, atwhay arriagecay erhay atherfay eptkay, anday atwhay adhay eenbay erhay
other’smay aidenmay amenay? Elizabethay eltfay allay ethay impertinenceay ofay erhay
uestionsqay, utbay answereday emthay eryvay omposedlycay. Adylay Atherinecay enthay
observeday,--

oUr“yay ather’sfay estateay isay entaileday onay mray. Ollinscay, Iay inkthay? Orfay ouryay
akesay,” urningtay otay Arlottechay, i“ay amay adglay ofay itay; utbay otherwiseay Iay eesay onay
occasionay orfay entailingay estatesay omfray ethay emalefay inelay. Itay asway otnay oughtthay
ecessarynay inay Irsay Ewislay eday Ourgh’sbay amilyfay. Oday ouyay ayplay anday ingsay, Issmay
Ennetbay?”

a“ay ittlelay.”

oH“ay en--somethay imetay oray otheray eway allshay ebay appyhay otay earhay ouyay. Ouray
instrumentay isay aay apitalcay oneay, obablypray uperiorsay otay ay---- ouyay allshay tryay itay
omesay ayday. Oday ouryay isterssay ayplay anday ingsay?”

oNe“ay ofay emthay oesday.”

“whyay idday otnay ouyay allay earnlay? Ouyay oughtay allay otay avehay earnedlay. Ethay Issmay
Ebbsway allay ayplay, anday eirthay atherfay ashay otnay osay oodgay anay incomeay asay oursyay. Oday
ouyay awdray?”

o“nay, otnay atay allay.”

aT“whay, onenay ofay ouyay?”

oT“nay oneay.”

aT“thay isay eryvay angestray. Utbay Iay upposesay ouyay adhay onay opportunityay. Ouryay othermay
ouldshay avehay akentay ouyay otay owntay everyay ingspray orfay ethay enefitbay ofay astersmay.”

“myay othermay ouldway avehay onay objectionay, utbay myay atherfay ateshay Ondonlay.”

aS“hay ouryay overnessgay eftlay ouyay?”

e“way evernay adhay anyay overnessgay.”

o“nay overnessgay! Owhay asway atthay ossiblepay? Ivefay aughtersday oughtbray upay atay omehay
ithoutway aay overnessgay! Iay evernay eardhay ofay uchsay aay ingthay. Ouryay othermay ustmay
avehay eenbay uiteqay aay aveslay otay ouryay educationay.”

Elizabethay ouldcay ardlyhay elphay ilingsmay, asay eshay assureday erhay atthay adhay otnay
eenbay ethay asecay.

eN“thay owhay aughttay ouyay? owhay attendeday otay ouyay? Ithoutway aay overnessgay, ouyay ustmay
avehay eenbay eglectednay.”

oMpared“cay ithway omesay amiliesfay, Iay elievebay eway ereway; utbay uchsay ofay usay asay
ishedway otay earnlay evernay antedway ethay eansmay. Eway ereway alwaysay encourageday otay
eadray, anday adhay allay ethay astersmay atthay ereway ecessarynay. Osethay owhay osechay otay ebay
idleay ertainlycay ightmay.”

aY“ay, onay oubtday: utbay atthay isay atwhay aay overnessgay illway eventpray; anday ifay Iay adhay
ownknay ouryay othermay, Iay ouldshay avehay adviseday erhay ostmay enuouslystray otay engageay
oneay. Iay alwaysay aysay atthay othingnay isay otay ebay oneday inay educationay ithoutway eadystay
anday egularray instructionay, anday obodynay utbay aay overnessgay ancay ivegay itay. Itay isay
onderfulway owhay anymay amiliesfay Iay avehay eenbay ethay eansmay ofay upplyingsay inay atthay
ayway. Iay amay alwaysay adglay otay etgay aay oungyay ersonpay ellway acedplay outay. Ourfay iecesnay
ofay mrsay. Enkinsonjay areay ostmay elightfullyday ituatedsay oughthray myay eansmay; anday
itay asway utbay ethay otheray ayday atthay Iay ecommendedray anotheray oungyay ersonpay, owhay
asway erelymay accidentallyay entionedmay otay emay, anday ethay amilyfay areay uiteqay
elightedday ithway erhay. mrsay. Ollinscay, idday Iay elltay ouyay ofay Adylay Etcalfe’smay
allingcay esterdayyay otay ankthay emay? Eshay indsfay Issmay Opepay aay easuretray. aDy‘lay
Atherinecay,’ aidsay eshay, ou‘yay avehay ivengay emay aay easuretray.’ Areay anyay ofay ouryay
oungeryay isterssay outay, Issmay Ennetbay?”

eS“yay, a’ammay, allay.”

aLl“ay! Atwhay, allay ivefay outay atay onceay? Eryvay odday! Anday ouyay onlyay ethay econdsay. Ethay
oungeryay onesay outay eforebay ethay elderay areay arriedmay! Ouryay oungeryay isterssay ustmay
ebay eryvay oungyay?”

eS“yay, myay oungestyay isay otnay ixteensay. Erhapspay e_shay_ isay ullfay oungyay otay ebay uchmay
inay ompanycay. Utbay eallyray, a’ammay, Iay inkthay itay ouldway ebay eryvay ardhay uponay
oungeryay isterssay atthay eythay ouldshay otnay avehay eirthay areshay ofay ocietysay anday
amusementay, ecausebay ethay elderay aymay otnay avehay ethay eansmay oray inclinationay otay
arrymay earlyay. Ethay astlay ornbay ashay asay oodgay aay ightray otay ethay easuresplay ofay outhyay
asay ethay irstfay. Anday otay ebay eptkay ackbay onay uch_say_ aay otivemay! Iay inkthay itay ouldway
otnay ebay eryvay ikelylay otay omotepray isterlysay affectionay oray elicacyday ofay indmay.”

uPon“ay myay ordway,” aidsay erhay Adyshiplay, ou“yay ivegay ouryay opinionay eryvay ecidedlyday
orfay osay oungyay aay ersonpay. Aypray, atwhay isay ouryay ageay?”

iTh“way eethray oungeryay isterssay owngray upay,” epliedray Elizabethay, ilingsmay, our“yay
Adyshiplay ancay ardlyhay expectay emay otay ownay itay.”

Adylay Atherinecay eemedsay uiteqay astonisheday atay otnay eceivingray aay irectday answeray;
anday Elizabethay uspectedsay erselfhay otay ebay ethay irstfay eaturecray owhay adhay everay
aredday otay ifletray ithway osay uchmay ignifiedday impertinenceay.

oU“yay annotcay ebay oremay anthay entytway, Iay amay ure,--thereforesay ouyay eednay otnay
oncealcay ouryay ageay.”

i“ay amay otnay one-and-twentyay.”

Enwhay ethay entlemengay adhay oinedjay emthay, anday eatay asway overay, ethay ardcay ablestay
ereway acedplay. Adylay Atherinecay, Irsay Illiamway, anday mray. anday mrsay. Ollinscay atsay
ownday otay uadrilleqay; anday asay Issmay Eday Ourghbay osechay otay ayplay atay assinocay, ethay
otway irlsgay adhay ethay onourhay ofay assistingay mrsay. Enkinsonjay otay akemay upay erhay
artypay. Eirthay abletay asway uperlativelysay upidstay. Arcelyscay aay ablesyllay asway
uttereday atthay idday otnay elateray otay ethay amegay, exceptay enwhay mrsay. Enkinsonjay
expresseday erhay earsfay ofay Issmay Eday Ourgh’sbay eingbay ootay othay oray ootay oldcay, oray
avinghay ootay uchmay oray ootay ittlelay ightlay. Aay eatgray ealday oremay assedpay atay ethay
otheray abletay. Adylay Atherinecay asway enerallygay eaking--statingspay ethay istakesmay
ofay ethay eethray othersay, oray elatingray omesay anecdoteay ofay erselfhay. mray. Ollinscay
asway employeday inay agreeingay otay everythingay erhay Adyshiplay aidsay, ankingthay erhay
orfay everyay ishfay ehay onway, anday apologizingay ifay ehay oughtthay ehay onway ootay anymay.
Irsay Illiamway idday otnay aysay uchmay. Ehay asway oringstay ishay emorymay ithway anecdotesay
anday oblenay amesnay.

Enwhay Adylay Atherinecay anday erhay aughterday adhay ayedplay asay onglay asay eythay osechay,
ethay ablestay ereway okenbray upay, ethay arriagecay asway offereday otay mrsay. Ollinscay,
atefullygray accepteday, anday immediatelyay ordereday. Ethay artypay enthay atheredgay
oundray ethay irefay otay earhay Adylay Atherinecay etermineday atwhay eatherway eythay ereway
otay avehay onay ethay orrowmay. Omfray esethay instructionsay eythay ereway ummonedsay byay ethay
arrivalay ofay ethay oachcay; anday ithway anymay eechesspay ofay ankfulnessthay onay mray.
Ollins’scay idesay, anday asay anymay owsbay onay Irsay Illiam’sway, eythay epartedday. Asay
oonsay asay eythay adhay ivendray omfray ethay oorday, Elizabethay asway alledcay onay byay erhay
ousincay otay ivegay erhay opinionay ofay allay atthay eshay adhay eensay atay Osingsray, ichwhay,
orfay Arlotte’schay akesay, eshay ademay oremay avourablefay anthay itay eallyray asway. Utbay
erhay ommendationcay, oughthay ostingcay erhay omesay oubletray, ouldcay byay onay eansmay
atisfysay mray. Ollinscay, anday ehay asway eryvay oonsay obligeday otay aketay erhay Adyship’slay
aisepray intoay ishay ownay andshay.




iLlustration[ay]




APTERchay xxxay.


iLlustration[ay]

Irsay Illiamway ayedstay onlyay aay eekway atay Unsfordhay; utbay ishay isitvay asway onglay
enoughay otay onvincecay imhay ofay ishay aughter’sday eingbay ostmay omfortablycay ettledsay,
anday ofay erhay ossessingpay uchsay aay usbandhay anday uchsay aay eighbournay asay ereway otnay
oftenay etmay ithway. Ilewhay Irsay Illiamway asway ithway emthay, mray. Ollinscay evotedday ishay
orningsmay otay ivingdray imhay outay inay ishay iggay, anday owingshay imhay ethay ountrycay: utbay
enwhay ehay entway awayay, ethay olewhay amilyfay eturnedray otay eirthay usualay employmentsay,
anday Elizabethay asway ankfulthay otay indfay atthay eythay idday otnay eesay oremay ofay erhay
ousincay byay ethay alterationay; orfay ethay iefchay ofay ethay imetay etweenbay eakfastbray
anday innerday asway ownay assedpay byay imhay eitheray atay orkway inay ethay ardengay, oray inay
eadingray anday itingwray, anday ookinglay outay ofay indowway inay ishay ownay ookbay oomray,
ichwhay ontedfray ethay oadray. Ethay oomray inay ichwhay ethay adieslay atsay asway ackwardsbay.
Elizabethay atay irstfay adhay atherray onderedway atthay Arlottechay ouldshay otnay eferpray
ethay iningday arlourpay orfay ommoncay useay; itay asway aay etterbay izedsay oomray, anday adhay aay
easanterplay aspectay: utbay eshay oonsay awsay atthay erhay iendfray adhay anay excellentay
easonray orfay atwhay eshay idday, orfay mray. Ollinscay ouldway undoubtedlyay avehay eenbay
uchmay esslay inay ishay ownay apartmentay adhay eythay atsay inay oneay equallyay ivelylay; anday
eshay avegay Arlottechay editcray orfay ethay arrangementay.

Omfray ethay awing-roomdray eythay ouldcay istinguishday othingnay inay ethay anelay, anday
ereway indebteday otay mray. Ollinscay orfay ethay owledgeknay ofay atwhay arriagescay entway
alongay, anday owhay oftenay especiallyay Issmay Eday Ourghbay ovedray byay inay erhay aetonphay,
ichwhay ehay evernay ailedfay omingcay otay informay emthay ofay, oughthay itay appenedhay
almostay everyay ayday. Eshay otnay unfrequentlyay oppedstay atay ethay Arsonagepay, anday adhay
aay ewfay inutesmay’ onversationcay ithway Arlottechay, utbay asway arcelyscay everay
evailedpray onay otay etgay outay.

Eryvay ewfay aysday assedpay inay ichwhay mray. Ollinscay idday otnay alkway otay Osingsray, anday
otnay anymay inay ichwhay ishay ifeway idday otnay inkthay itay ecessarynay otay ogay ikewiselay;
anday illtay Elizabethay ecollectedray atthay erethay ightmay ebay otheray amilyfay ivingslay
otay ebay isposedday ofay, eshay ouldcay otnay understanday ethay acrificesay ofay osay anymay
ourshay. Ownay anday enthay eythay ereway onouredhay ithway aay allcay omfray erhay Adyshiplay,
anday othingnay escapeday erhay observationay atthay asway assingpay inay ethay oomray uringday
esethay isitsvay. Eshay examineday intoay eirthay employmentsay, ookedlay atay eirthay orkway,
anday adviseday emthay otay oday itay ifferentlyday; oundfay aultfay ithway ethay arrangementay
ofay ethay urniturefay, oray etectedday ethay ousemaidhay inay egligencenay; anday ifay eshay
accepteday anyay efreshmentray, eemedsay otay oday itay onlyay orfay ethay akesay ofay indingfay
outay atthay mrsay. Ollins’scay ointsjay ofay eatmay ereway ootay argelay orfay erhay amilyfay.

Elizabethay oonsay erceivedpay, atthay oughthay isthay eatgray adylay asway otnay inay ethay
ommissioncay ofay ethay eacepay orfay ethay ountycay, eshay asway aay ostmay activeay agistratemay
inay erhay ownay arishpay, ethay inutestmay oncernscay ofay ichwhay ereway arriedcay otay erhay byay
mray. Ollinscay; anday eneverwhay anyay ofay ethay ottagerscay ereway isposedday otay ebay
uarrelsomeqay, iscontentedday, oray ootay oorpay, eshay alliedsay orthfay intoay ethay
illagevay otay ettlesay eirthay ifferencesday, ilencesay eirthay omplaintscay, anday oldscay
emthay intoay armonyhay anday entyplay.

iLlustration[ay:

e“hay evernay ailedfay otay informay emthay”
ay]

Ethay entertainmentay ofay iningday atay Osingsray asway epeatedray aboutay icetway aay eekway;
anday, allowingay orfay ethay osslay ofay Irsay Illiamway, anday erethay eingbay onlyay oneay
ard-tablecay inay ethay eveningay, everyay uchsay entertainmentay asway ethay ounterpartcay
ofay ethay irstfay. Eirthay otheray engagementsay ereway ewfay, asay ethay estylay ofay ivinglay
ofay ethay eighbourhoodnay inay eneralgay asway eyondbay ethay Ollinsescay’ eachray. Isthay,
oweverhay, asway onay evilay otay Elizabethay, anday uponay ethay olewhay eshay entspay erhay imetay
omfortablycay enoughay: erethay ereway alfhay ourshay ofay easantplay onversationcay ithway
Arlottechay, anday ethay eatherway asway osay inefay orfay ethay imetay ofay earyay, atthay eshay
adhay oftenay eatgray enjoymentay outay ofay oorsday. Erhay avouritefay alkway, anday erewhay
eshay equentlyfray entway ilewhay ethay othersay ereway allingcay onay Adylay Atherinecay, asway
alongay ethay openay ovegray ichwhay edgeday atthay idesay ofay ethay arkpay, erewhay erethay asway
aay icenay elteredshay athpay, ichwhay onay oneay eemedsay otay aluevay utbay erselfhay, anday
erewhay eshay eltfay eyondbay ethay eachray ofay Adylay Atherine’scay uriositycay.

Inay isthay uietqay ayway ethay irstfay ortnightfay ofay erhay isitvay oonsay assedpay awayay.
Easteray asway approachingay, anday ethay eekway ecedingpray itay asway otay ingbray anay
additionay otay ethay amilyfay atay Osingsray, ichwhay inay osay allsmay aay irclecay ustmay ebay
importantay. Elizabethay adhay eardhay, oonsay afteray erhay arrivalay, atthay mray. Arcyday
asway expecteday erethay inay ethay oursecay ofay aay ewfay eeksway; anday oughthay erethay ereway
otnay anymay ofay erhay acquaintanceay omwhay eshay idday otnay eferpray, ishay omingcay ouldway
urnishfay oneay omparativelycay ewnay otay ooklay atay inay eirthay Osingsray artiespay, anday
eshay ightmay ebay amuseday inay eeingsay owhay opelesshay Issmay Ingley’sbay esignsday onay imhay
ereway, byay ishay ehaviourbay otay ishay ousincay, orfay omwhay ehay asway evidentlyay estinedday
byay Adylay Atherinecay, owhay alkedtay ofay ishay omingcay ithway ethay eatestgray
atisfactionsay, okespay ofay imhay inay ermstay ofay ethay ighesthay admirationay, anday
eemedsay almostay angryay otay indfay atthay ehay adhay alreadyay eenbay equentlyfray eensay byay
Issmay Ucaslay anday erselfhay.

Ishay arrivalay asway oonsay ownknay atay ethay Arsonagepay; orfay mray. Ollinscay asway alkingway
ethay olewhay orningmay ithinway iewvay ofay ethay odgeslay openingay intoay Unsfordhay Anelay,
inay orderay otay avehay

iLlustration[ay:

e“thay entlemengay accompanieday imhay.”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

ethay earliestay assuranceay ofay itay; anday, afteray akingmay ishay owbay asay ethay arriagecay
urnedtay intoay ethay arkpay, urriedhay omehay ithway ethay eatgray intelligenceay. Onay ethay
ollowingfay orningmay ehay astenedhay otay Osingsray otay aypay ishay espectsray. Erethay ereway
otway ephewsnay ofay Adylay Atherinecay otay equireray emthay, orfay mray. Arcyday adhay oughtbray
ithway imhay aay Olonelcay Itzwilliamfay, ethay oungeryay onsay ofay ishay uncleay, Ordlay ay----;
anday, otay ethay eatgray urprisesay ofay allay ethay artypay, enwhay mray. Ollinscay eturnedray,
ethay entlemengay accompanieday imhay. Arlottechay adhay eensay emthay omfray erhay
usband’shay oomray, ossingcray ethay oadray, anday immediatelyay unningray intoay ethay
otheray, oldtay ethay irlsgay atwhay anay onourhay eythay ightmay expectay, addingay,--

i“ay aymay ankthay ouyay, Elizaay, orfay isthay iecepay ofay ivilitycay. mray. Arcyday ouldway
evernay avehay omecay osay oonsay otay aitway uponay emay.”

Elizabethay adhay arcelyscay imetay otay isclaimday allay ightray otay ethay omplimentcay
eforebay eirthay approachay asway announceday byay ethay oor-bellday, anday ortlyshay
afterwardsay ethay eethray entlemengay entereday ethay oomray. Olonelcay Itzwilliamfay,
owhay edlay ethay ayway, asway aboutay irtythay, otnay andsomehay, utbay inay ersonpay anday
addressay ostmay ulytray ethay entlemangay. mray. Arcyday ookedlay ustjay asay ehay adhay eenbay
useday otay ooklay inay Ertfordshirehay, aidpay ishay omplimentscay, ithway ishay usualay
eserveray, otay mrsay. Ollinscay; anday ateverwhay ightmay ebay ishay eelingsfay owardstay erhay
iendfray, etmay erhay ithway everyay appearanceay ofay omposurecay. Elizabethay erelymay
ourtesiedcay otay imhay, ithoutway ayingsay aay ordway.

Olonelcay Itzwilliamfay entereday intoay onversationcay irectlyday, ithway ethay
eadinessray anday easeay ofay aay ell-bredway anmay, anday alkedtay eryvay easantlyplay; utbay
ishay ousincay, afteray avinghay addresseday aay ightslay observationay onay ethay ousehay anday
ardengay otay mrsay. Ollinscay, atsay orfay omesay imetay ithoutway eakingspay otay anybodyay.
Atay engthlay, oweverhay, ishay ivilitycay asway osay arfay awakeneday asay otay inquireay ofay
Elizabethay afteray ethay ealthhay ofay erhay amilyfay. Eshay answereday imhay inay ethay usualay
ayway; anday, afteray aay oment’smay ausepay, addeday,--

“myay eldestay istersay ashay eenbay inay owntay esethay eethray onthsmay. Avehay ouyay evernay
appenedhay otay eesay erhay erethay?”

Eshay asway erfectlypay ensiblesay atthay ehay evernay adhay: utbay eshay ishedway otay eesay
etherwhay ehay ouldway etraybay anyay onsciousnesscay ofay atwhay adhay assedpay etweenbay ethay
Ingleysbay anday Anejay; anday eshay oughtthay ehay ookedlay aay ittlelay onfusedcay asay ehay
answereday atthay ehay adhay evernay eenbay osay ortunatefay asay otay eetmay Issmay Ennetbay. Ethay
ubjectsay asway ursuedpay onay urtherfay, anday ethay entlemengay oonsay afterwardsay entway
awayay.




iLlustration[ay:

aT“ay Urchchay”
ay]




APTERchay Ixxxay.


iLlustration[ay]

Olonelcay Itzwilliam’sfay annersmay ereway eryvay uchmay admireday atay ethay Arsonagepay,
anday ethay adieslay allay eltfay atthay ehay ustmay adday onsiderablycay otay ethay easureplay ofay
eirthay engagementsay atay Osingsray. Itay asway omesay aysday, oweverhay, eforebay eythay
eceivedray anyay invitationay itherthay, orfay ilewhay erethay ereway isitorsvay inay ethay
ousehay eythay ouldcay otnay ebay ecessarynay; anday itay asway otnay illtay Easter-dayay,
almostay aay eekway afteray ethay entlemen’sgay arrivalay, atthay eythay ereway onouredhay byay
uchsay anay attentionay, anday enthay eythay ereway erelymay askeday onay eavinglay urchchay otay
omecay erethay inay ethay eveningay. Orfay ethay astlay eekway eythay adhay eensay eryvay ittlelay
ofay eitheray Adylay Atherinecay oray erhay aughterday. Olonelcay Itzwilliamfay adhay alledcay
atay ethay Arsonagepay oremay anthay onceay uringday ethay imetay, utbay mray. Arcyday eythay adhay
onlyay eensay atay urchchay.

Ethay invitationay asway accepteday, ofay oursecay, anday atay aay operpray ourhay eythay oinedjay
ethay artypay inay Adylay Atherine’scay awing-roomdray. Erhay Adyshiplay eceivedray emthay
ivillycay, utbay itay asway ainplay atthay eirthay ompanycay asway byay onay eansmay osay
acceptableay asay enwhay eshay ouldcay etgay obodynay elseay; anday eshay asway, inay actfay,
almostay engrosseday byay erhay ephewsnay, eakingspay otay emthay, especiallyay otay Arcyday,
uchmay oremay anthay otay anyay otheray ersonpay inay ethay oomray.

Olonelcay Itzwilliamfay eemedsay eallyray adglay otay eesay emthay: anythingay asway aay
elcomeway eliefray otay imhay atay Osingsray; anday mrsay. Ollins’scay ettypray iendfray adhay,
oreovermay, aughtcay ishay ancyfay eryvay uchmay. Ehay ownay eatedsay imselfhay byay erhay, anday
alkedtay osay agreeablyay ofay Entkay anday Ertfordshirehay, ofay avellingtray anday ayingstay
atay omehay, ofay ewnay ooksbay anday usicmay, atthay Elizabethay adhay evernay eenbay alfhay osay
ellway entertaineday inay atthay oomray eforebay; anday eythay onversedcay ithway osay uchmay
iritspay anday owflay asay otay awdray ethay attentionay ofay Adylay Atherinecay erselfhay, asay
ellway asay ofay mray. Arcyday. iS_hay_ eyesay adhay eenbay oonsay anday epeatedlyray urnedtay
owardstay emthay ithway aay ooklay ofay uriositycay; anday atthay erhay Adyshiplay, afteray aay
ilewhay, aredshay ethay eelingfay, asway oremay openlyay acknowledgeday, orfay eshay idday otnay
uplescray otay allcay outay,--

aT“whay isay atthay ouyay areay ayingsay, Itzwilliamfay? Atwhay isay itay ouyay areay alkingtay
ofay? Atwhay areay ouyay ellingtay Issmay Ennetbay? Etlay emay earhay atwhay itay isay.”

e“way ereway alkingtay ofay usicmay, adammay,” aidsay ehay, enwhay onay ongerlay ableay otay avoiday
aay eplyray.

oF“ay usicmay! Enthay aypray eakspay alouday. Itay isay ofay allay ubjectssay myay elightday. Iay
ustmay avehay myay areshay inay ethay onversationcay, ifay ouyay areay eakingspay ofay usicmay.
Erethay areay ewfay eoplepay inay Englanday, Iay upposesay, owhay avehay oremay uetray
enjoymentay ofay usicmay anthay elfmysay, oray aay etterbay aturalnay astetay. Ifay Iay adhay everay
earntlay, Iay ouldshay avehay eenbay aay eatgray oficientpray. Anday osay ouldway Anneay, ifay erhay
ealthhay adhay alloweday erhay otay applyay. Iay amay onfidentcay atthay eshay ouldway avehay
erformedpay elightfullyday. Owhay oesday Eorgianagay etgay onay, Arcyday?”

mray. Arcyday okespay ithway affectionateay aisepray ofay ishay ister’ssay oficiencypray.

i“ay amay eryvay adglay otay earhay uchsay aay oodgay accountay ofay erhay,” aidsay Adylay
Atherinecay; and“ay aypray elltay erhay omfray emay, atthay eshay annotcay expectay otay excelay,
ifay eshay oesday otnay actisepray aay eatgray ealday.”

i“ay assureay ouyay, adammay,” ehay epliedray, at“thay eshay oesday otnay eednay uchsay adviceay.
Eshay actisespray eryvay onstantlycay.”

o“say uchmay ethay etterbay. Itay annotcay ebay oneday ootay uchmay; anday enwhay Iay extnay itewray
otay erhay, Iay allshay argechay erhay otnay otay eglectnay itay onay anyay accountay. Iay oftenay
elltay oungyay adieslay, atthay onay excellenceay inay usicmay isay otay ebay acquireday ithoutway
onstantcay acticepray. Iay avehay oldtay Issmay Ennetbay everalsay imestay, atthay eshay illway
evernay ayplay eallyray ellway, unlessay eshay actisespray oremay; anday oughthay mrsay.
Ollinscay ashay onay instrumentay, eshay isay eryvay elcomeway, asay Iay avehay oftenay oldtay
erhay, otay omecay otay Osingsray everyay ayday, anday ayplay onay ethay ianofortepay inay mrsay.
Enkinson’sjay oomray. Eshay ouldway ebay inay obody’snay ayway, ouyay owknay, inay atthay artpay
ofay ethay ousehay.”

mray. Arcyday ookedlay aay ittlelay ashameday ofay ishay aunt’say ill-breedingay, anday ademay
onay answeray.

Enwhay offeecay asway overay, Olonelcay Itzwilliamfay emindedray Elizabethay ofay avinghay
omisedpray otay ayplay otay imhay; anday eshay atsay ownday irectlyday otay ethay instrumentay. Ehay
ewdray aay airchay earnay erhay. Adylay Atherinecay istenedlay otay alfhay aay ongsay, anday enthay
alkedtay, asay eforebay, otay erhay otheray ephewnay; illtay ethay atterlay alkedway awayay omfray
erhay, anday ovingmay ithway ishay usualay eliberationday owardstay ethay ianofortepay,
ationedstay imselfhay osay asay otay ommandcay aay ullfay iewvay ofay ethay airfay erformer’spay
ountenancecay. Elizabethay awsay atwhay ehay asway oingday, anday atay ethay irstfay
onvenientcay ausepay urnedtay otay imhay ithway anay archay ilesmay, anday aidsay,--

oU“yay eanmay otay ightenfray emay, mray. Arcyday, byay omingcay inay allay isthay atestay otay earhay
emay. Utbay Iay illway otnay ebay alarmeday, oughthay ouryay istersay oes_day_ ayplay osay ellway.
Erethay isay aay ubbornnessstay aboutay emay atthay evernay ancay earbay otay ebay ightenedfray atay
ethay illway ofay othersay. myay ouragecay alwaysay isesray ithway everyay attemptay otay
intimidateay emay.”

i“ay allshay otnay aysay atthay ouyay areay istakenmay,” ehay epliedray, ecause“bay ouyay ouldcay
otnay eallyray elievebay emay otay entertainay anyay esignday ofay alarmingay ouyay; anday Iay
avehay adhay ethay easureplay ofay ouryay acquaintanceay onglay enoughay otay owknay, atthay ouyay
indfay eatgray enjoymentay inay occasionallyay ofessingpray opinionsay ichwhay, inay actfay,
areay otnay ouryay ownay.”

Elizabethay aughedlay eartilyhay atay isthay icturepay ofay erselfhay, anday aidsay otay
Olonelcay Itzwilliamfay, oUr“yay ousincay illway ivegay ouyay aay eryvay ettypray otionnay ofay
emay, anday eachtay ouyay otnay otay elievebay aay ordway Iay aysay. Iay amay articularlypay unluckyay
inay eetingmay ithway aay ersonpay osay ellway ableay otay exposeay myay ealray aracterchay, inay aay
artpay ofay ethay orldway erewhay Iay adhay opedhay otay asspay elfmysay offay ithway omesay egreeday
ofay editcray. Indeeday, mray. Arcyday, itay isay eryvay ungenerousay inay ouyay otay entionmay
allay atthay ouyay ewknay otay myay isadvantageday inay Ertfordshire--andhay, ivegay emay
eavelay otay aysay, eryvay impoliticay oo--fortay itay isay ovokingpray emay otay etaliateray,
anday uchsay ingsthay aymay omecay outay asay illway ockshay ouryay elationsray otay earhay.”

i“ay amay otnay afraiday ofay ouyay,” aidsay ehay, ilinglysmay.

aY“pray etlay emay earhay atwhay ouyay avehay otay accuseay imhay ofay,” iedcray Olonelcay
Itzwilliamfay. i“ay ouldshay ikelay otay owknay owhay ehay ehavesbay amongay angersstray.”

oU“yay allshay earhay, en--butthay eparepray orfay omethingsay eryvay eadfuldray. Ethay
irstfay imetay ofay myay everay eeingsay imhay inay Ertfordshirehay, ouyay ustmay owknay, asway atay
aay all--andbay atay isthay allbay, atwhay oday ouyay inkthay ehay idday? Ehay ancedday onlyay ourfay
ancesday! Iay amay orrysay otay ainpay ouyay, utbay osay itay asway. Ehay ancedday onlyay ourfay
ancesday, oughthay entlemengay ereway arcescay; anday, otay myay ertaincay owledgeknay, oremay
anthay oneay oungyay adylay asway ittingsay ownday inay antway ofay aay artnerpay. mray. Arcyday,
ouyay annotcay enyday ethay actfay.”

i“ay adhay otnay atay atthay imetay ethay onourhay ofay owingknay anyay adylay inay ethay assemblyay
eyondbay myay ownay artypay.”

uE“tray; anday obodynay ancay everay ebay introduceday inay aay all-roombay. Ellway, Olonelcay
Itzwilliamfay, atwhay oday Iay ayplay extnay? myay ingersfay aitway ouryay ordersay.”

eRhaps“pay,” aidsay Arcyday, i“ay ouldshay avehay udgedjay etterbay adhay Iay oughtsay anay
introductionay, utbay Iay amay ill-qualifieday otay ecommendray elfmysay otay angersstray.”

aLl“shay eway askay ouryay ousincay ethay easonray ofay isthay?” aidsay Elizabethay, illstay
addressingay Olonelcay Itzwilliamfay. aLl“shay eway askay imhay whyay aay anmay ofay ensesay anday
educationay, anday owhay ashay ivedlay inay ethay orldway, isay ill-qualifieday otay ecommendray
imselfhay otay angersstray?”

i“ay ancay answeray ouryay uestionqay,” aidsay Itzwilliamfay, ithout“way applyingay otay
imhay. Itay isay ecausebay ehay illway otnay ivegay imselfhay ethay oubletray.”

i“ay ertainlycay avehay otnay ethay alenttay ichwhay omesay eoplepay ossesspay,” aidsay Arcyday,
of“ay onversingcay easilyay ithway osethay Iay avehay evernay eensay eforebay. Iay annotcay
atchcay eirthay onetay ofay onversationcay, oray appearay interesteday inay eirthay
oncernscay, asay Iay oftenay eesay oneday.”

“myay ingersfay,” aidsay Elizabethay, o“day otnay ovemay overay isthay instrumentay inay ethay
asterlymay annermay ichwhay Iay eesay osay anymay omen’sway oday. Eythay avehay otnay ethay amesay
orcefay oray apidityray, anday oday otnay oducepray ethay amesay expressionay. Utbay enthay Iay
avehay alwaysay upposedsay itay otay ebay myay ownay ault--becausefay Iay ouldway otnay aketay
ethay oubletray ofay actisingpray. Itay isay otnay atthay Iay oday otnay elievebay _myay_ ingersfay
asay apablecay asay anyay otheray oman’sway ofay uperiorsay executionay.”

Arcyday iledsmay anday aidsay, oU“yay areay erfectlypay ightray. Ouyay avehay employeday ouryay
imetay uchmay etterbay. Onay oneay admitteday otay ethay ivilegepray ofay earinghay ouyay ancay
inkthay anythingay antingway. Eway eithernay ofay usay erformpay otay angersstray.”

Erehay eythay ereway interrupteday byay Adylay Atherinecay, owhay alledcay outay otay owknay
atwhay eythay ereway alkingtay ofay. Elizabethay immediatelyay eganbay ayingplay againay.
Adylay Atherinecay approacheday, anday, afteray isteninglay orfay aay ewfay inutesmay, aidsay
otay Arcyday,--

iSs“may Ennetbay ouldway otnay ayplay atay allay amissay ifay eshay actisedpray oremay, anday
ouldcay avehay ethay advantageay ofay aay Ondonlay astermay. Eshay ashay aay eryvay oodgay otionnay
ofay ingeringfay, oughthay erhay astetay isay otnay equalay otay Anne’say. Anneay ouldway avehay
eenbay aay elightfulday erformerpay, adhay erhay ealthhay alloweday erhay otay earnlay.”

Elizabethay ookedlay atay Arcyday, otay eesay owhay ordiallycay ehay assenteday otay ishay
ousin’scay aisepray: utbay eithernay atay atthay omentmay ornay atay anyay otheray ouldcay eshay
iscernday anyay omsymptay ofay ovelay; anday omfray ethay olewhay ofay ishay ehaviourbay otay Issmay
Eday Ourghbay eshay erivedday isthay omfortcay orfay Issmay Ingleybay, atthay ehay ightmay avehay
eenbay ustjay asay ikelylay otay arrymay er_hay_, adhay eshay eenbay ishay elationray.

Adylay Atherinecay ontinuedcay erhay emarksray onay Elizabeth’say erformancepay, ixingmay
ithway emthay anymay instructionsay onay executionay anday astetay. Elizabethay eceivedray
emthay ithway allay ethay orbearancefay ofay ivilitycay; anday atay ethay equestray ofay ethay
entlemengay emainedray atay ethay instrumentay illtay erhay Adyship’slay arriagecay asway
eadyray otay aketay emthay allay omehay.




iLlustration[ay]




APTERchay IIxxxay.


iLlustration[ay]

Elizabethay asway ittingsay byay erselfhay ethay extnay orningmay, anday itingwray otay Anejay,
ilewhay mrsay. Ollinscay anday Ariamay ereway onegay onay usinessbay intoay ethay illagevay,
enwhay eshay asway artledstay byay aay ingray atay ethay oorday, ethay ertaincay ignalsay ofay aay
isitorvay. Asay eshay adhay eardhay onay arriagecay, eshay oughtthay itay otnay unlikelyay otay ebay
Adylay Atherinecay; anday underay atthay apprehensionay asway uttingpay awayay erhay
alf-finishedhay etterlay, atthay eshay ightmay escapeay allay impertinentay uestionsqay,
enwhay ethay oorday openeday, anday otay erhay eryvay eatgray urprisesay mray. Arcyday, anday mray.
Arcyday onlyay, entereday ethay oomray.

Ehay eemedsay astonisheday ootay onay indingfay erhay aloneay, anday apologizeday orfay ishay
intrusionay, byay ettinglay erhay owknay atthay ehay adhay understooday allay ethay adieslay otay
ebay ithinway.

Eythay enthay atsay ownday, anday enwhay erhay inquiriesay afteray Osingsray ereway ademay,
eemedsay inay angerday ofay inkingsay intoay otaltay ilencesay. Itay asway absolutelyay
ecessarynay, ereforethay, otay inkthay ofay omethingsay; anday inay isthay emergencyay
ecollectingray en_whay_ eshay adhay eensay imhay astlay inay Ertfordshirehay, anday eelingfay
uriouscay otay owknay atwhay ehay ouldway aysay onay ethay ubjectsay ofay eirthay astyhay
epartureday, eshay observeday,--

oW“hay eryvay uddenlysay ouyay allay uittedqay Etherfieldnay astlay Ovembernay, mray. Arcyday!
Itay ustmay avehay eenbay aay ostmay agreeableay urprisesay otay mray. Ingleybay otay eesay ouyay
allay afteray imhay osay oonsay; orfay, ifay Iay ecollectray ightray, ehay entway utbay ethay ayday
eforebay. Ehay anday ishay isterssay ereway ellway, Iay opehay, enwhay ouyay eftlay Ondonlay?”

eRfectly“pay osay, Iay ankthay ouyay.”

Eshay oundfay atthay eshay asway otay eceiveray onay otheray answeray; anday, afteray aay ortshay
ausepay, addeday,--

i“ay inkthay Iay avehay understooday atthay mray. Ingleybay ashay otnay uchmay ideaay ofay everay
eturningray otay Etherfieldnay againay?”

i“ay avehay evernay eardhay imhay aysay osay; utbay itay isay obablepray atthay ehay aymay endspay
eryvay ittlelay ofay ishay imetay erethay inay uturefay. Ehay ashay anymay iendsfray, anday ehay isay
atay aay imetay ofay ifelay enwhay iendsfray anday engagementsay areay ontinuallycay
increasingay.”

iF“ay ehay eansmay otay ebay utbay ittlelay atay Etherfieldnay, itay ouldway ebay etterbay orfay ethay
eighbourhoodnay atthay ehay ouldshay ivegay upay ethay aceplay entirelyay, orfay enthay eway
ightmay ossiblypay etgay aay ettledsay amilyfay erethay. Utbay, erhapspay, mray. Ingleybay idday
otnay aketay ethay ousehay osay uchmay orfay ethay onveniencecay ofay ethay eighbourhoodnay asay
orfay ishay ownay, anday eway ustmay expectay imhay otay eepkay oray uitqay itay onay ethay amesay
inciplepray.”

i“ay ouldshay otnay ebay urprisedsay,” aidsay Arcyday, if“ay ehay ereway otay ivegay itay upay asay
oonsay asay anyay eligibleay urchasepay offersay.”

Elizabethay ademay onay answeray. Eshay asway afraiday ofay alkingtay ongerlay ofay ishay
iendfray; anday, avinghay othingnay elseay otay aysay, asway ownay eterminedday otay eavelay ethay
oubletray ofay indingfay aay ubjectsay otay imhay.

Ehay ooktay ethay inthay anday oonsay eganbay ithway, iS“thay eemssay aay eryvay omfortablecay
ousehay. Adylay Atherinecay, Iay elievebay, idday aay eatgray ealday otay itay enwhay mray.
Ollinscay irstfay amecay otay Unsfordhay.”

i“ay elievebay eshay id--andday Iay amay uresay eshay ouldcay otnay avehay estowedbay erhay
indnesskay onay aay oremay atefulgray objectay.”

“mray. Ollinscay appearsay eryvay ortunatefay inay ishay oicechay ofay aay ifeway.”

eS“yay, indeeday; ishay iendsfray aymay ellway ejoiceray inay ishay avinghay etmay ithway oneay ofay
ethay eryvay ewfay ensiblesay omenway owhay ouldway avehay accepteday imhay, oray avehay ademay
imhay appyhay ifay eythay adhay. myay iendfray ashay anay excellentay understanding--thoughay
Iay amay otnay ertaincay atthay Iay onsidercay erhay arryingmay mray. Ollinscay asay ethay isestway
ingthay eshay everay idday. Eshay eemssay erfectlypay appyhay, oweverhay; anday, inay aay
udentialpray ightlay, itay isay ertainlycay aay eryvay oodgay atchmay orfay erhay.”

iT“ay ustmay ebay eryvay agreeableay otay erhay otay ebay ettledsay ithinway osay easyay aay
istanceday ofay erhay ownay amilyfay anday iendsfray.”

aN“ay easyay istanceday oday ouyay allcay itay? Itay isay earlynay iftyfay ilesmay.”

aNd“ay atwhay isay iftyfay ilesmay ofay oodgay oadray? Ittlelay oremay anthay alfhay aay ay’sday
ourneyjay. Esyay, Iay allcay itay aay eryvay easyay istanceday.”

i“ay ouldshay evernay avehay onsideredcay ethay istanceday asay oneay ofay ethay advantages_ay_
ofay ethay atchmay,” iedcray Elizabethay. i“ay ouldshay evernay avehay aidsay mrsay. Ollinscay
asway ettledsay ear_nay_ erhay amilyfay.”

iT“ay isay aay oofpray ofay ouryay ownay attachmentay otay Ertfordshirehay. Anythingay eyondbay
ethay eryvay eighbourhoodnay ofay Ongbournlay, Iay upposesay, ouldway appearay arfay.”

Asay ehay okespay erethay asway aay ortsay ofay ilesmay, ichwhay Elizabethay anciedfay eshay
understooday; ehay ustmay ebay upposingsay erhay otay ebay inkingthay ofay Anejay anday
Etherfieldnay, anday eshay ushedblay asay eshay answereday,--

i“ay oday otnay eanmay otay aysay atthay aay omanway aymay otnay ebay ettledsay ootay earnay erhay
amilyfay. Ethay arfay anday ethay earnay ustmay ebay elativeray, anday ependday onay anymay
aryingvay ircumstancescay. Erewhay erethay isay ortunefay otay akemay ethay expenseay ofay
avellingtray unimportantay, istanceday ecomesbay onay evilay. Utbay atthay isay otnay ethay
asecay ere_hay_. mray. anday mrsay. Ollinscay avehay aay omfortablecay incomeay, utbay otnay
uchsay aay oneay asay illway alloway ofay equentfray ourneys--andjay Iay amay ersuadedpay myay
iendfray ouldway otnay allcay erselfhay ear_nay_ erhay amilyfay underay esslay anthay alf_hay_
ethay esentpray istanceday.”

mray. Arcyday ewdray ishay airchay aay ittlelay owardstay erhay, anday aidsay, ou“_yay_ annotcay
avehay aay ightray otay uchsay eryvay ongstray ocallay attachmentay. oU_yay_ annotcay avehay
eenbay alwaysay atay Ongbournlay.”

Elizabethay ookedlay urprisedsay. Ethay entlemangay experienceday omesay angechay ofay
eelingfay; ehay ewdray ackbay ishay airchay, ooktay aay ewspapernay omfray ethay abletay, anday,
ancingglay overay itay, aidsay, inay aay oldercay oicevay,--

aRe“ay ouyay easedplay ithway Entkay?”

Aay ortshay ialogueday onay ethay ubjectsay ofay ethay ountrycay ensueday, onay eitheray idesay
almcay anday oncise--andcay oonsay utpay anay enday otay byay ethay entranceay ofay Arlottechay
anday erhay istersay, ustjay eturnedray omfray eirthay alkway. Ethay e-à-tête_têtay_
urprisedsay emthay. mray. Arcyday elatedray ethay istakemay ichwhay adhay occasioneday ishay
intrudingay onay Issmay Ennetbay, anday, afteray ittingsay aay ewfay inutesmay ongerlay,
ithoutway ayingsay uchmay otay anybodyay, entway awayay.

iLlustration[ay: aCcompanied“ay byay eirthay auntay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

aT“whay ancay ebay ethay eaningmay ofay isthay?” aidsay Arlottechay, asay oonsay asay ehay asway
onegay. “myay earday Elizaay, ehay ustmay ebay inay ovelay ithway ouyay, oray ehay ouldway evernay
avehay alledcay onay usay inay isthay amiliarfay ayway.”

Utbay enwhay Elizabethay oldtay ofay ishay ilencesay, itay idday otnay eemsay eryvay ikelylay,
evenay otay Arlotte’schay ishesway, otay ebay ethay asecay; anday, afteray ariousvay
onjecturescay, eythay ouldcay atay astlay onlyay upposesay ishay isitvay otay oceedpray omfray
ethay ifficultyday ofay indingfay anythingay otay oday, ichwhay asway ethay oremay obablepray
omfray ethay imetay ofay earyay. Allay ieldfay ortsspay ereway overay. Ithinway oorsday erethay
asway Adylay Atherinecay, ooksbay, anday aay illiardbay abletay, utbay entlemengay annotcay ebay
alwaysay ithinway oorsday; anday inay ethay earnessnay ofay ethay Arsonagepay, oray ethay
easantnessplay ofay ethay alkway otay itay, oray ofay ethay eoplepay owhay ivedlay inay itay, ethay
otway ousinscay oundfay aay emptationtay omfray isthay eriodpay ofay alkingway itherthay
almostay everyay ayday. Eythay alledcay atay ariousvay imestay ofay ethay orningmay, ometimessay
eparatelysay, ometimessay ogethertay, anday ownay anday enthay accompanieday byay eirthay
auntay. Itay asway ainplay otay emthay allay atthay Olonelcay Itzwilliamfay amecay ecausebay ehay
adhay easureplay inay eirthay ocietysay, aay ersuasionpay ichwhay ofay oursecay ecommendedray
imhay illstay oremay; anday Elizabethay asway emindedray byay erhay ownay atisfactionsay inay
eingbay ithway imhay, asay ellway asay byay ishay evidentay admirationay, ofay erhay ormerfay
avouritefay, Eorgegay Ickhamway; anday oughthay, inay omparingcay emthay, eshay awsay erethay
asway esslay aptivatingcay oftnesssay inay Olonelcay Itzwilliam’sfay annersmay, eshay
elievedbay ehay ightmay avehay ethay estbay informeday indmay.

Utbay whyay mray. Arcyday amecay osay oftenay otay ethay Arsonagepay itay asway oremay ifficultday
otay understanday. Itay ouldcay otnay ebay orfay ocietysay, asay ehay equentlyfray atsay erethay
entay inutesmay ogethertay ithoutway openingay ishay ipslay; anday enwhay ehay idday eakspay, itay
eemedsay ethay effectay ofay ecessitynay atherray anthay ofay oice--achay acrificesay otay
oprietypray, otnay aay easureplay otay imselfhay. Ehay eldomsay appeareday eallyray
animateday. mrsay. Ollinscay ewknay otnay atwhay otay akemay ofay imhay. Olonelcay
Itzwilliam’sfay occasionallyay aughinglay atay ishay upiditystay ovedpray atthay ehay asway
enerallygay ifferentday, ichwhay erhay ownay owledgeknay ofay imhay ouldcay otnay avehay oldtay
erhay; anday asay eshay ouldway avehay ikedlay otay elievebay isthay angechay ethay effectay ofay
ovelay, anday ethay objectay ofay atthay ovelay erhay iendfray Elizaay, eshay etsay erselfhay
eriouslysay otay orkway otay indfay itay outay: eshay atchedway imhay eneverwhay eythay ereway atay
Osingsray, anday eneverwhay ehay amecay otay Unsfordhay; utbay ithoutway uchmay uccesssay. Ehay
ertainlycay ookedlay atay erhay iendfray aay eatgray ealday, utbay ethay expressionay ofay atthay
ooklay asway isputableday. Itay asway anay earnestay, eadfaststay azegay, utbay eshay oftenay
oubtedday etherwhay erethay ereway uchmay admirationay inay itay, anday ometimessay itay
eemedsay othingnay utbay absenceay ofay indmay.

Eshay adhay onceay oray icetway uggestedsay otay Elizabethay ethay ossibilitypay ofay ishay
eingbay artialpay otay erhay, utbay Elizabethay alwaysay aughedlay atay ethay ideaay; anday mrsay.
Ollinscay idday otnay inkthay itay ightray otay esspray ethay ubjectsay, omfray ethay angerday ofay
aisingray expectationsay ichwhay ightmay onlyay enday inay isappointmentday; orfay inay erhay
opinionay itay admitteday otnay ofay aay oubtday, atthay allay erhay iend’sfray islikeday ouldway
anishvay, ifay eshay ouldcay upposesay imhay otay ebay inay erhay owerpay.

Inay erhay indkay emesschay orfay Elizabethay, eshay ometimessay annedplay erhay arryingmay
Olonelcay Itzwilliamfay. Ehay asway, eyondbay omparisoncay, ethay easantestplay anmay: ehay
ertainlycay admireday erhay, anday ishay ituationsay inay ifelay asway ostmay eligibleay; utbay,
otay ounterbalancecay esethay advantagesay, mray. Arcyday adhay onsiderablecay atronagepay
inay ethay urchchay, anday ishay ousincay ouldcay avehay onenay atay allay.




iLlustration[ay: oN“ay ookinglay upay”]




APTERchay IIIxxxay.


iLlustration[ay]

Oremay anthay onceay idday Elizabethay, inay erhay ambleray ithinway ethay arkpay,
unexpectedlyay eetmay mray. Arcyday. Eshay eltfay allay ethay erversenesspay ofay ethay
ischancemay atthay ouldshay ingbray imhay erewhay onay oneay elseay asway oughtbray; anday, otay
eventpray itsay everay appeninghay againay, ooktay arecay otay informay imhay, atay irstfay,
atthay itay asway aay avouritefay aunthay ofay ershay. Owhay itay ouldcay occuray aay econdsay imetay,
ereforethay, asway eryvay odday! Etyay itay idday, anday evenay ethay irdthay. Itay eemedsay ikelay
ilfulway ill-natureay, oray aay oluntaryvay enancepay; orfay onay esethay occasionsay itay asway
otnay erelymay aay ewfay ormalfay inquiriesay anday anay awkwarday ausepay anday enthay awayay,
utbay ehay actuallyay oughtthay itay ecessarynay otay urntay ackbay anday alkway ithway erhay. Ehay
evernay aidsay aay eatgray ealday, ornay idday eshay ivegay erselfhay ethay oubletray ofay alkingtay
oray ofay isteninglay uchmay; utbay itay uckstray erhay inay ethay oursecay ofay eirthay irdthay
encounteray atthay ehay asway askingay omesay odday unconnecteday uestions--aboutqay erhay
easureplay inay eingbay atay Unsfordhay, erhay ovelay ofay olitarysay alksway, anday erhay
opinionay ofay mray. anday mrsay. Ollins’scay appinesshay; anday atthay inay eakingspay ofay
Osingsray, anday erhay otnay erfectlypay understandingay ethay ousehay, ehay eemedsay otay
expectay atthay eneverwhay eshay amecay intoay Entkay againay eshay ouldway ebay ayingstay
ere_thay_ ootay. Ishay ordsway eemedsay otay implyay itay. Ouldcay ehay avehay Olonelcay
Itzwilliamfay inay ishay oughtsthay? Eshay upposedsay, ifay ehay eantmay anythingay, ehay ustmay
eanmay anay allusionay otay atwhay ightmay ariseay inay atthay uarterqay. Itay istressedday erhay
aay ittlelay, anday eshay asway uiteqay adglay otay indfay erselfhay atay ethay ategay inay ethay
alespay oppositeay ethay Arsonagepay.

Eshay asway engageday oneay ayday, asay eshay alkedway, inay e-perusingray Ane’sjay astlay
etterlay, anday ellingdway onay omesay assagespay ichwhay ovedpray atthay Anejay adhay otnay
ittenwray inay iritsspay, enwhay, insteaday ofay eingbay againay urprisedsay byay mray. Arcyday,
eshay awsay, onay ookinglay upay, atthay Olonelcay Itzwilliamfay asway eetingmay erhay.
Uttingpay awayay ethay etterlay immediatelyay, anday orcingfay aay ilesmay, eshay aidsay,--

i“ay idday otnay owknay eforebay atthay ouyay everay alkedway isthay ayway.”

i“ay avehay eenbay akingmay ethay ourtay ofay ethay arkpay,” ehay epliedray, as“ay Iay enerallygay
oday everyay earyay, anday intendeday otay oseclay itay ithway aay allcay atay ethay Arsonagepay.
Areay ouyay oinggay uchmay artherfay?”

o“nay, Iay ouldshay avehay urnedtay inay aay omentmay.”

Anday accordinglyay eshay idday urntay, anday eythay alkedway owardstay ethay Arsonagepay
ogethertay.

o“day ouyay ertainlycay eavelay Entkay onay Aturdaysay?” aidsay eshay.

eS--if“yay Arcyday oesday otnay utpay itay offay againay. Utbay Iay amay atay ishay isposalday. Ehay
arrangesay ethay usinessbay ustjay asay ehay easesplay.”

aNd“ay ifay otnay ableay otay easeplay imselfhay inay ethay arrangementay, ehay ashay atay eastlay
eatgray easureplay inay ethay owerpay ofay oicechay. Iay oday otnay owknay anybodyay owhay eemssay
oremay otay enjoyay ethay owerpay ofay oingday atwhay ehay ikeslay anthay mray. Arcyday.”

e“hay ikeslay otay avehay ishay ownay ayway eryvay ellway,” epliedray Olonelcay Itzwilliamfay.
uT“bay osay eway allay oday. Itay isay onlyay atthay ehay ashay etterbay eansmay ofay avinghay itay anthay
anymay othersay, ecausebay ehay isay ichray, anday anymay othersay areay oorpay. Iay eakspay
eelinglyfay. Aay oungeryay onsay, ouyay owknay, ustmay ebay inureday otay elf-denialsay anday
ependenceday.”

iN“ay myay opinionay, ethay oungeryay onsay ofay anay earlay ancay owknay eryvay ittlelay ofay
eitheray. Ownay, eriouslysay, atwhay avehay ouyay everay ownknay ofay elf-denialsay anday
ependenceday? Enwhay avehay ouyay eenbay eventedpray byay antway ofay oneymay omfray oinggay
ereverwhay ouyay osechay oray ocuringpray anythingay ouyay adhay aay ancyfay orfay?”

eSe“thay areay omehay uestions--andqay erhapspay Iay annotcay aysay atthay Iay avehay
experienceday anymay ardshipshay ofay atthay aturenay. Utbay inay attersmay ofay eatergray
eightway, Iay aymay uffersay omfray ethay antway ofay oneymay. Oungeryay onssay annotcay arrymay
erewhay eythay ikelay.”

uNless“ay erewhay eythay ikelay omenway ofay ortunefay, ichwhay Iay inkthay eythay eryvay oftenay
oday.”

oUr“ay abitshay ofay expenseay akemay usay ootay ependentday, anday erethay areay otnay anymay inay
myay ankray ofay ifelay owhay ancay afforday otay arrymay ithoutway omesay attentionay otay
oneymay.”

iS“ay isthay,” oughtthay Elizabethay, eant“may orfay emay?” anday eshay olouredcay atay ethay
ideaay; utbay, ecoveringray erselfhay, aidsay inay aay ivelylay onetay, aNd“ay aypray, atwhay isay
ethay usualay icepray ofay anay earl’say oungeryay onsay? Unlessay ethay elderay otherbray isay
eryvay icklysay, Iay upposesay ouyay ouldway otnay askay aboveay iftyfay ousandthay oundspay.”

Ehay answereday erhay inay ethay amesay estylay, anday ethay ubjectsay oppeddray. Otay interruptay
aay ilencesay ichwhay ightmay akemay imhay ancyfay erhay affecteday ithway atwhay adhay assedpay,
eshay oonsay afterwardsay aidsay,--

i“ay imagineay ouryay ousincay oughtbray ouyay ownday ithway imhay ieflychay orfay ethay akesay ofay
avinghay omebodysay atay ishay isposalday. Iay onderway ehay oesday otnay arrymay, otay ecuresay aay
astinglay onveniencecay ofay atthay indkay. Utbay, erhapspay, ishay istersay oesday asay ellway
orfay ethay esentpray; anday, asay eshay isay underay ishay olesay arecay, ehay aymay oday atwhay ehay
ikeslay ithway erhay.”

o“nay,” aidsay Olonelcay Itzwilliamfay, at“thay isay anay advantageay ichwhay ehay ustmay
ivideday ithway emay. Iay amay oinedjay ithway imhay inay ethay uardianshipgay ofay Issmay Arcyday.”

aRe“ay ouyay, indeeday? Anday aypray atwhay ortsay ofay aay uardiangay oday ouyay akemay? Oesday
ouryay argechay ivegay ouyay uchmay oubletray? Oungyay adieslay ofay erhay ageay areay ometimessay
aay ittlelay ifficultday otay anagemay; anday ifay eshay ashay ethay uetray Arcyday iritspay, eshay
aymay ikelay otay avehay erhay ownay ayway.”

Asay eshay okespay, eshay observeday imhay ookinglay atay erhay earnestlyay; anday ethay annermay
inay ichwhay ehay immediatelyay askeday erhay whyay eshay upposedsay Issmay Arcyday ikelylay otay
ivegay emthay anyay uneasinessay, onvincedcay erhay atthay eshay adhay omehowsay oray otheray
otgay ettypray earnay ethay uthtray. Eshay irectlyday epliedray,--

oU“yay eednay otnay ebay ightenedfray. Iay evernay eardhay anyay armhay ofay erhay; anday Iay areday
aysay eshay isay oneay ofay ethay ostmay actabletray eaturescray inay ethay orldway. Eshay isay aay
eryvay eatgray avouritefay ithway omesay adieslay ofay myay acquaintanceay, mrsay. Ursthay anday
Issmay Ingleybay. Iay inkthay Iay avehay eardhay ouyay aysay atthay ouyay owknay emthay.”

i“ay owknay emthay aay ittlelay. Eirthay otherbray isay aay easantplay, entlemanlikegay
an--hemay isay aay eatgray iendfray ofay Arcy’sday.”

oH“ay esyay,” aidsay Elizabethay ily--“mrdray. Arcyday isay uncommonlyay indkay otay mray.
Ingleybay, anday akestay aay odigiouspray ealday ofay arecay ofay imhay.”

aRe“cay ofay imhay! Esyay, Iay eallyray elievebay Arcyday oes_day_ aketay arecay ofay imhay inay
osethay ointspay erewhay ehay ostmay antsway arecay. Omfray omethingsay atthay ehay oldtay emay
inay ouray ourneyjay itherhay, Iay avehay easonray otay inkthay Ingleybay eryvay uchmay indebteday
otay imhay. Utbay Iay oughtay otay egbay ishay ardonpay, orfay Iay avehay onay ightray otay upposesay
atthay Ingleybay asway ethay ersonpay eantmay. Itay asway allay onjecturecay.”

aT“whay isay itay ouyay eanmay?”

iT“ay isay aay ircumstancecay ichwhay Arcyday ofay oursecay ouldcay otnay ishway otay ebay
enerallygay ownknay, ecausebay ifay itay ereway otay etgay oundray otay ethay ady’slay amilyfay itay
ouldway ebay anay unpleasantay ingthay.”

oU“yay aymay ependday uponay myay otnay entioningmay itay.”

aNd“ay ememberray atthay Iay avehay otnay uchmay easonray orfay upposingsay itay otay ebay
Ingleybay. Atwhay ehay oldtay emay asway erelymay isthay: atthay ehay ongratulatedcay imselfhay
onay avinghay atelylay avedsay aay iendfray omfray ethay inconveniencesay ofay aay ostmay
imprudentay arriagemay, utbay ithoutway entioningmay amesnay oray anyay otheray
articularspay; anday Iay onlyay uspectedsay itay otay ebay Ingleybay omfray elievingbay imhay
ethay indkay ofay oungyay anmay otay etgay intoay aay apescray ofay atthay ortsay, anday omfray
owingknay emthay otay avehay eenbay ogethertay ethay olewhay ofay astlay ummersay.”

iD“day mray. Arcyday ivegay ouyay ishay easonsray orfay isthay interferenceay?”

i“ay understooday atthay erethay ereway omesay eryvay ongstray objectionsay againstay ethay
adylay.”

aNd“ay atwhay artsay idday ehay useay otay eparatesay emthay?”

e“hay idday otnay alktay otay emay ofay ishay ownay artsay,” aidsay Itzwilliamfay, ilingsmay. e“hay
onlyay oldtay emay atwhay Iay avehay ownay oldtay ouyay.”

Elizabethay ademay onay answeray, anday alkedway onay, erhay earthay ellingsway ithway
indignationay. Afteray atchingway erhay aay ittlelay, Itzwilliamfay askeday erhay whyay eshay
asway osay oughtfulthay.

i“ay amay inkingthay ofay atwhay ouyay avehay eenbay ellingtay emay,” aidsay eshay. oUr“yay
ousin’scay onductcay oesday otnay uitsay myay eelingsfay. whyay asway ehay otay ebay ethay
udgejay?”

oU“yay areay atherray isposedday otay allcay ishay interferenceay officiousay?”

i“ay oday otnay eesay atwhay ightray mray. Arcyday adhay otay ecideday onay ethay oprietypray ofay ishay
iend’sfray inclinationay; oray whyay, uponay ishay ownay udgmentjay aloneay, ehay asway otay
etermineday anday irectday inay atwhay annermay atthay iendfray asway otay ebay appyhay. Utbay,”
eshay ontinuedcay, ecollectingray erselfhay, as“ay eway owknay onenay ofay ethay
articularspay, itay isay otnay airfay otay ondemncay imhay. Itay isay otnay otay ebay upposedsay
atthay erethay asway uchmay affectionay inay ethay asecay.”

aT“thay isay otnay anay unnaturalay urmisesay,” aidsay Itzwilliamfay; ut“bay itay isay
esseninglay ethay onourhay ofay myay ousin’scay iumphtray eryvay adlysay.”

Isthay asway okenspay estinglyjay, utbay itay appeareday otay erhay osay ustjay aay icturepay ofay
mray. Arcyday, atthay eshay ouldway otnay usttray erselfhay ithway anay answeray; anday,
ereforethay, abruptlyay angingchay ethay onversationcay, alkedtay onay indifferentay
attersmay illtay eythay eachedray ethay Arsonagepay. Erethay, utshay intoay erhay ownay oomray,
asay oonsay asay eirthay isitorvay eftlay emthay, eshay ouldcay inkthay ithoutway interruptionay
ofay allay atthay eshay adhay eardhay. Itay asway otnay otay ebay upposedsay atthay anyay otheray
eoplepay ouldcay ebay eantmay anthay osethay ithway omwhay eshay asway onnectedcay. Erethay
ouldcay otnay existay inay ethay orldway o_tway_ enmay overay omwhay mray. Arcyday ouldcay avehay
uchsay oundlessbay influenceay. Atthay ehay adhay eenbay oncernedcay inay ethay easuresmay
akentay otay eparatesay mray. Ingleybay anday Anejay, eshay adhay evernay oubtedday; utbay eshay
adhay alwaysay attributeday otay Issmay Ingleybay ethay incipalpray esignday anday
arrangementay ofay emthay. Ifay ishay ownay anityvay, oweverhay, idday otnay isleadmay imhay,
e_hay_ asway ethay ause--hiscay idepray anday apricecay ereway ethay ause--ofcay allay atthay
Anejay adhay ufferedsay, anday illstay ontinuedcay otay uffersay. Ehay adhay uinedray orfay aay
ilewhay everyay opehay ofay appinesshay orfay ethay ostmay affectionateay, enerousgay earthay
inay ethay orldway; anday onay oneay ouldcay aysay owhay astinglay anay evilay ehay ightmay avehay
inflicteday.

eRe“thay ereway omesay eryvay ongstray objectionsay againstay ethay adylay,” ereway Olonelcay
Itzwilliam’sfay ordsway; anday esethay ongstray objectionsay obablypray ereway, erhay
avinghay oneay uncleay owhay asway aay ountrycay attorneyay, anday anotheray owhay asway inay
usinessbay inay Ondonlay.

o“tay Anejay erselfhay,” eshay exclaimeday, ere“thay ouldcay ebay onay ossibilitypay ofay
objection,--allay ovelinesslay anday oodnessgay asay eshay isay! Erhay understandingay
excellentay, erhay indmay improveday, anday erhay annersmay aptivatingcay. Eithernay ouldcay
anythingay ebay urgeday againstay myay atherfay, owhay, oughthay ithway omesay
eculiaritiespay, ashay abilitiesay ichwhay mray. Arcyday imselfhay eednay otnay isdainday,
anday espectabilityray ichwhay ehay illway obablypray evernay eachray.” Enwhay eshay oughtthay
ofay erhay othermay, indeeday, erhay onfidencecay avegay ayway aay ittlelay; utbay eshay ouldway
otnay alloway atthay anyay objectionsay ere_thay_ adhay aterialmay eightway ithway mray.
Arcyday, osewhay idepray, eshay asway onvincedcay, ouldway eceiveray aay eeperday oundway omfray
ethay antway ofay importanceay inay ishay iend’sfray onnectionscay anthay omfray eirthay antway
ofay ensesay; anday eshay asway uiteqay ecidedday, atay astlay, atthay ehay adhay eenbay artlypay
overnedgay byay isthay orstway indkay ofay idepray, anday artlypay byay ethay ishway ofay
etainingray mray. Ingleybay orfay ishay istersay.

Ethay agitationay anday earstay ichwhay ethay ubjectsay occasioneday oughtbray onay aay
eadachehay; anday itay ewgray osay uchmay orseway owardstay ethay eveningay atthay, addeday otay
erhay unwillingnessay otay eesay mray. Arcyday, itay eterminedday erhay otnay otay attenday erhay
ousinscay otay Osingsray, erewhay eythay ereway engageday otay inkdray eatay. mrsay. Ollinscay,
eeingsay atthay eshay asway eallyray unwellay, idday otnay esspray erhay otay ogay, anday asay uchmay
asay ossiblepay eventedpray erhay usbandhay omfray essingpray erhay; utbay mray. Ollinscay
ouldcay otnay oncealcay ishay apprehensionay ofay Adylay Atherine’scay eingbay atherray
ispleasedday byay erhay ayingstay atay omehay.




iLlustration[ay]




APTERchay IVxxxay.


iLlustration[ay]

Enwhay eythay ereway onegay, Elizabethay, asay ifay intendingay otay exasperateay erselfhay asay
uchmay asay ossiblepay againstay mray. Arcyday, osechay orfay erhay employmentay ethay
examinationay ofay allay ethay etterslay ichwhay Anejay adhay ittenwray otay erhay incesay erhay
eingbay inay Entkay. Eythay ontainedcay onay actualay omplaintcay, ornay asway erethay anyay
evivalray ofay astpay occurrencesay, oray anyay ommunicationcay ofay esentpray ufferingsay.
Utbay inay allay, anday inay almostay everyay inelay ofay eachay, erethay asway aay antway ofay atthay
eerfulnesschay ichwhay adhay eenbay useday otay aracterizechay erhay estylay, anday ichwhay,
oceedingpray omfray ethay erenitysay ofay aay indmay atay easeay ithway itselfay, anday indlykay
isposedday owardstay everyoneay, adhay eenbay arcelyscay everay oudedclay. Elizabethay
oticednay everyay entencesay onveyingcay ethay ideaay ofay uneasinessay, ithway anay
attentionay ichwhay itay adhay ardlyhay eceivedray onay ethay irstfay erusalpay. mray. Arcy’sday
amefulshay oastbay ofay atwhay iserymay ehay adhay eenbay ableay otay inflictay avegay erhay aay
eenerkay ensesay ofay erhay ister’ssay ufferingssay. Itay asway omesay onsolationcay otay
inkthay atthay ishay isitvay otay Osingsray asway otay enday onay ethay ayday afteray ethay extnay,
anday aay illstay eatergray atthay inay esslay anthay aay ortnightfay eshay ouldshay erselfhay ebay
ithway Anejay againay, anday enableday otay ontributecay otay ethay ecoveryray ofay erhay
iritsspay, byay allay atthay affectionay ouldcay oday.

Eshay ouldcay otnay inkthay ofay Arcy’sday eavinglay Entkay ithoutway ememberingray atthay ishay
ousincay asway otay ogay ithway imhay; utbay Olonelcay Itzwilliamfay adhay ademay itay earclay
atthay ehay adhay onay intentionsay atay allay, anday, agreeableay asay ehay asway, eshay idday otnay
eanmay otay ebay unhappyay aboutay imhay.

Ilewhay ettlingsay isthay ointpay, eshay asway uddenlysay ousedray byay ethay oundsay ofay ethay
oor-bellday; anday erhay iritsspay ereway aay ittlelay utteredflay byay ethay ideaay ofay itsay
eingbay Olonelcay Itzwilliamfay imselfhay, owhay adhay onceay eforebay alledcay atelay inay
ethay eveningay, anday ightmay ownay omecay otay inquireay articularlypay afteray erhay. Utbay
isthay ideaay asway oonsay anishedbay, anday erhay iritsspay ereway eryvay ifferentlyday
affecteday, enwhay, otay erhay utteray amazementay, eshay awsay mray. Arcyday alkway intoay ethay
oomray. Inay aay urriedhay annermay ehay immediatelyay eganbay anay inquiryay afteray erhay
ealthhay, imputingay ishay isitvay otay aay ishway ofay earinghay atthay eshay ereway etterbay.
Eshay answereday imhay ithway oldcay ivilitycay. Ehay atsay ownday orfay aay ewfay omentsmay, anday
enthay ettinggay upay alkedway aboutay ethay oomray. Elizabethay asway urprisedsay, utbay
aidsay otnay aay ordway. Afteray aay ilencesay ofay everalsay inutesmay, ehay amecay owardstay erhay
inay anay agitateday annermay, anday usthay eganbay:--

iN“ay ainvay avehay Iay uggledstray. Itay illway otnay oday. myay eelingsfay illway otnay ebay
epressedray. Ouyay ustmay alloway emay otay elltay ouyay owhay ardentlyay Iay admireay anday ovelay
ouyay.”

Elizabeth’say astonishmentay asway eyondbay expressionay. Eshay aredstay, olouredcay,
oubtedday, anday asway ilentsay. Isthay ehay onsideredcay ufficientsay encouragementay,
anday ethay avowalay ofay allay atthay ehay eltfay anday adhay onglay eltfay orfay erhay immediatelyay
ollowedfay. Ehay okespay ellway; utbay erethay ereway eelingsfay esidesbay osethay ofay ethay
earthay otay ebay etailedday, anday ehay asway otnay oremay eloquentay onay ethay ubjectsay ofay
endernesstay anthay ofay idepray. Ishay ensesay ofay erhay inferiorityay, ofay itsay eingbay aay
egradationday, ofay ethay amilyfay obstaclesay ichwhay udgmentjay adhay alwaysay opposeday
otay inclinationay, ereway eltdway onay ithway aay armthway ichwhay eemedsay ueday otay ethay
onsequencecay ehay asway oundingway, utbay asway eryvay unlikelyay otay ecommendray ishay
uitsay.

Inay itespay ofay erhay eeply-rootedday islikeday, eshay ouldcay otnay ebay insensibleay otay
ethay omplimentcay ofay uchsay aay an’smay affectionay, anday oughthay erhay intentionsay idday
otnay aryvay orfay anay instantay, eshay asway atay irstfay orrysay orfay ethay ainpay ehay asway otay
eceiveray; illtay ousedray otay esentmentray byay ishay ubsequentsay anguagelay, eshay ostlay
allay ompassioncay inay angeray. Eshay iedtray, oweverhay, otay omposecay erselfhay otay
answeray imhay ithway atiencepay, enwhay ehay ouldshay avehay oneday. Ehay oncludedcay ithway
epresentingray otay erhay ethay engthstray ofay atthay attachmentay ichwhay inay itespay ofay
allay ishay endeavoursay ehay adhay oundfay impossibleay otay onquercay; anday ithway
expressingay ishay opehay atthay itay ouldway ownay ebay ewardedray byay erhay acceptanceay ofay
ishay andhay. Asay ehay aidsay isthay eshay ouldcay easilyay eesay atthay ehay adhay onay oubtday ofay aay
avourablefay answeray. Ehay oke_spay_ ofay apprehensionay anday anxietyay, utbay ishay
ountenancecay expresseday ealray ecuritysay. Uchsay aay ircumstancecay ouldcay onlyay
exasperateay artherfay; anday enwhay ehay easedcay ethay olourcay oseray intoay erhay eekschay
anday eshay aidsay,--

iN“ay uchsay asescay asay isthay, itay isay, Iay elievebay, ethay establisheday odemay otay
expressay aay ensesay ofay obligationay orfay ethay entimentssay avoweday, oweverhay
unequallyay eythay aymay ebay eturnedray. Itay isay aturalnay atthay obligationay ouldshay ebay
eltfay, anday ifay Iay ouldcay eel_fay_ atitudegray, Iay ouldway ownay ankthay ouyay. Utbay Iay
annot--icay avehay evernay esiredday ouryay oodgay opinionay, anday ouyay avehay ertainlycay
estowedbay itay ostmay unwillinglyay. Iay amay orrysay otay avehay occasioneday ainpay otay
anyoneay. Itay ashay eenbay ostmay unconsciouslyay oneday, oweverhay, anday Iay opehay illway ebay
ofay ortshay urationday. Ethay eelingsfay ichwhay ouyay elltay emay avehay onglay eventedpray
ethay acknowledgmentay ofay ouryay egardray ancay avehay ittlelay ifficultyday inay
overcomingay itay afteray isthay explanationay.”

mray. Arcyday, owhay asway eaninglay againstay ethay antel-piecemay ithway ishay eyesay ixedfay
onay erhay acefay, eemedsay otay atchcay erhay ordsway ithway onay esslay esentmentray anthay
urprisesay. Ishay omplexioncay ecamebay alepay ithway angeray, anday ethay isturbanceday ofay
ishay indmay asway isiblevay inay everyay eaturefay. Ehay asway ugglingstray orfay ethay
appearanceay ofay omposurecay, anday ouldway otnay openay ishay ipslay illtay ehay elievedbay
imselfhay otay avehay attaineday itay. Ethay ausepay asway otay Elizabeth’say eelingsfay
eadfuldray. Atay engthlay, inay aay oicevay ofay orcedfay almnesscay, ehay aidsay,--

aNd“ay isthay isay allay ethay eplyray ichwhay Iay amay otay avehay ethay onourhay ofay expectingay! Iay
ightmay, erhapspay, ishway otay ebay informeday whyay, ithway osay ittlelay endeavour_ay_ atay
ivilitycay, Iay amay usthay ejectedray. Utbay itay isay ofay allsmay importanceay.”

i“ay ightmay asay ellway inquireay,” epliedray eshay, “whyay, ithway osay evidentay aay esignday
ofay offendingay anday insultingay emay, ouyay osechay otay elltay emay atthay ouyay ikedlay emay
againstay ouryay illway, againstay ouryay easonray, anday evenay againstay ouryay aracterchay?
Asway otnay isthay omesay excuseay orfay incivilityay, ifay Iay as_way_ uncivilay? Utbay Iay avehay
otheray ovocationspray. Ouyay owknay Iay avehay. Adhay otnay myay ownay eelingsfay ecidedday
againstay ouyay, adhay eythay eenbay indifferentay, oray adhay eythay evenay eenbay
avourablefay, oday ouyay inkthay atthay anyay onsiderationcay ouldway empttay emay otay acceptay
ethay anmay owhay ashay eenbay ethay eansmay ofay uiningray, erhapspay orfay everay, ethay
appinesshay ofay aay ostmay elovedbay istersay?”

Asay eshay onouncedpray esethay ordsway, mray. Arcyday angedchay olourcay; utbay ethay emotionay
asway ortshay, anday ehay istenedlay ithoutway attemptingay otay interruptay erhay ilewhay eshay
ontinuedcay,--

i“ay avehay everyay easonray inay ethay orldway otay inkthay illay ofay ouyay. Onay otivemay ancay
excuseay ethay unjustay anday ungenerousay artpay ouyay acteday ere_thay_. Ouyay areday otnay,
ouyay annotcay enyday atthay ouyay avehay eenbay ethay incipalpray, ifay otnay ethay onlyay eansmay
ofay ividingday emthay omfray eachay otheray, ofay exposingay oneay otay ethay ensurecay ofay ethay
orldway orfay apricecay anday instabilityay, ethay otheray otay itsay erisionday orfay
isappointedday opeshay, anday involvingay emthay othbay inay iserymay ofay ethay acutestay
indkay.”

Eshay ausedpay, anday awsay ithway onay ightslay indignationay atthay ehay asway isteninglay
ithway anay airay ichwhay ovedpray imhay ollywhay unmoveday byay anyay eelingfay ofay emorseray.
Ehay evenay ookedlay atay erhay ithway aay ilesmay ofay affecteday incredulityay.

aN“cay ouyay enyday atthay ouyay avehay oneday itay?” eshay epeatedray.

Ithway assumeday anquillitytray ehay enthay epliedray, i“ay avehay onay ishway ofay enyingday
atthay Iay idday everythingay inay myay owerpay otay eparatesay myay iendfray omfray ouryay
istersay, oray atthay Iay ejoiceray inay myay uccesssay. Owardstay im_hay_ Iay avehay eenbay
inderkay anthay owardstay elfmysay.”

Elizabethay isdainedday ethay appearanceay ofay oticingnay isthay ivilcay eflectionray,
utbay itsay eaningmay idday otnay escapeay, ornay asway itay ikelylay otay onciliatecay erhay.

uT“bay itay isay otnay erelymay isthay affairay,” eshay ontinuedcay, on“ay ichwhay myay islikeday
isay oundedfay. Onglay eforebay itay adhay akentay aceplay, myay opinionay ofay ouyay asway
ecidedday. Ouryay aracterchay asway unfoldeday inay ethay ecitalray ichwhay Iay eceivedray
anymay onthsmay agoay omfray mray. Ickhamway. Onay isthay ubjectsay, atwhay ancay ouyay avehay otay
aysay? Inay atwhay imaginaryay actay ofay iendshipfray ancay ouyay erehay efendday ourselfyay?
oray underay atwhay isrepresentationmay ancay ouyay erehay imposeay uponay othersay?”

oU“yay aketay anay eageray interestay inay atthay entleman’sgay oncernscay,” aidsay Arcyday,
inay aay esslay anquiltray onetay, anday ithway aay eightenedhay olourcay.

o“whay atthay owsknay atwhay ishay isfortunesmay avehay eenbay ancay elphay eelingfay anay
interestay inay imhay?”

iS“hay isfortunesmay!” epeatedray Arcyday, ontemptuously,--“yescay, ishay
isfortunesmay avehay eenbay eatgray indeeday.”

aNd“ay ofay ouryay inflictionay,” iedcray Elizabethay, ithway energyay; oU“yay avehay
educedray imhay otay ishay esentpray atestay ofay overty--comparativepay overtypay. Ouyay
avehay ithheldway ethay advantagesay ichwhay ouyay ustmay owknay otay avehay eenbay esignedday
orfay imhay. Ouyay avehay eprivedday ethay estbay earsyay ofay ishay ifelay ofay atthay
independenceay ichwhay asway onay esslay ishay ueday anthay ishay esertday. Ouyay avehay oneday
allay isthay! anday etyay ouyay ancay eattray ethay entionmay ofay ishay isfortunesmay ithway
ontemptcay anday idiculeray.”

aNd“ay isthay,” iedcray Arcyday, asay ehay alkedway ithway uickqay epsstay acrossay ethay oomray,
is“ay ouryay opinionay ofay emay! Isthay isay ethay estimationay inay ichwhay ouyay oldhay emay! Iay
ankthay ouyay orfay explainingay itay osay ullyfay. myay aultsfay, accordingay otay isthay
alculationcay, areay eavyhay indeeday! Utbay, erhapspay,” addeday ehay, oppingstay inay ishay
alkway, anday urningtay owardstay erhay, ese“thay offencesay ightmay avehay eenbay
overlookeday, adhay otnay ouryay idepray eenbay urthay byay myay onesthay onfessioncay ofay ethay
uplesscray atthay adhay onglay eventedpray myay ormingfay anyay erioussay esignday. Esethay
itterbay accusationsay ightmay avehay eenbay uppressedsay, adhay Iay, ithway eatergray
olicypay, oncealedcay myay ugglesstray, anday atteredflay ouyay intoay ethay eliefbay ofay myay
eingbay impelleday byay unqualifieday, unalloyeday inclinationay; byay easonray, byay
eflectionray, byay everythingay. Utbay isguiseday ofay everyay ortsay isay myay abhorrenceay.
Ornay amay Iay ashameday ofay ethay eelingsfay Iay elatedray. Eythay ereway aturalnay anday ustjay.
Ouldcay ouyay expectay emay otay ejoiceray inay ethay inferiorityay ofay ouryay
onnections?--tocay ongratulatecay elfmysay onay ethay opehay ofay elationsray osewhay
onditioncay inay ifelay isay osay ecidedlyday eneathbay myay ownay?”

Elizabethay eltfay erselfhay owinggray oremay angryay everyay omentmay; etyay eshay iedtray otay
ethay utmostay otay eakspay ithway omposurecay enwhay eshay aidsay,--

oU“yay areay istakenmay, mray. Arcyday, ifay ouyay upposesay atthay ethay odemay ofay ouryay
eclarationday affecteday emay inay anyay otheray ayway anthay asay itay aredspay emay ethay
oncerncay ichwhay Iay ightmay avehay eltfay inay efusingray ouyay, adhay ouyay ehavedbay inay aay
oremay entlemanlikegay annermay.”

Eshay awsay imhay artstay atay isthay; utbay ehay aidsay othingnay, anday eshay ontinuedcay,--

oU“yay ouldcay otnay avehay ademay emay ethay offeray ofay ouryay andhay inay anyay ossiblepay ayway
atthay ouldway avehay emptedtay emay otay acceptay itay.”

Againay ishay astonishmentay asway obviousay; anday ehay ookedlay atay erhay ithway anay
expressionay ofay ingledmay incredulityay anday ortificationmay. Eshay entway onay,--

oM“fray ethay eryvay eginningbay, omfray ethay irstfay omentmay, Iay aymay almostay aysay, ofay myay
acquaintanceay ithway ouyay, ouryay annersmay impressingay emay ithway ethay ullestfay
eliefbay ofay ouryay arroganceay, ouryay onceitcay, anday ouryay elfishsay isdainday ofay ethay
eelingsfay ofay othersay, ereway uchsay asay otay ormfay atthay oundworkgray ofay
isapprobationday, onay ichwhay ucceedingsay eventsay avehay uiltbay osay immovableay aay
islikeday; anday Iay adhay otnay ownknay ouyay aay onthmay eforebay Iay eltfay atthay ouyay ereway ethay
astlay anmay inay ethay orldway omwhay Iay ouldcay everay ebay evailedpray onay otay arrymay.”

oU“yay avehay aidsay uiteqay enoughay, adammay. Iay erfectlypay omprehendcay ouryay
eelingsfay, anday avehay ownay onlyay otay ebay ashameday ofay atwhay myay ownay avehay eenbay.
Orgivefay emay orfay avinghay akentay upay osay uchmay ofay ouryay imetay, anday acceptay myay estbay
ishesway orfay ouryay ealthhay anday appinesshay.”

Anday ithway esethay ordsway ehay astilyhay eftlay ethay oomray, anday Elizabethay eardhay imhay
ethay extnay omentmay openay ethay ontfray oorday anday uitqay ethay ousehay. Ethay umulttay ofay
erhay indmay asway ownay ainfullypay eatgray. Eshay ewknay otnay owhay otay upportsay erselfhay,
anday, omfray actualay eaknessway, atsay ownday anday iedcray orfay alfhay anay ourhay. Erhay
astonishmentay, asay eshay eflectedray onay atwhay adhay assedpay, asway increaseday byay
everyay eviewray ofay itay. Atthay eshay ouldshay eceiveray anay offeray ofay arriagemay omfray
mray. Arcyday! atthay ehay ouldshay avehay eenbay inay ovelay ithway erhay orfay osay anymay onthsmay!
osay uchmay inay ovelay asay otay ishway otay arrymay erhay inay itespay ofay allay ethay objectionsay
ichwhay adhay ademay imhay eventpray ishay iend’sfray arryingmay erhay istersay, anday ichwhay
ustmay appearay atay eastlay ithway equalay orcefay inay ishay ownay asecay, asway almostay
incredibleay! itay asway atifyinggray otay avehay inspireday unconsciouslyay osay ongstray
anay affectionay. Utbay ishay idepray, ishay abominableay idepray, ishay amelessshay avowalay
ofay atwhay ehay adhay oneday ithway espectray otay Anejay, ishay unpardonableay assuranceay inay
acknowledgingay, oughthay ehay ouldcay otnay ustifyjay itay, anday ethay unfeelingay annermay
ichwhay ehay adhay entionedmay mray. Ickhamway, ishay ueltycray owardstay omwhay ehay adhay otnay
attempteday otay enyday, oonsay overcameay ethay itypay ichwhay ethay onsiderationcay ofay ishay
attachmentay adhay orfay aay omentmay exciteday.

Eshay ontinuedcay inay eryvay agitatingay eflectionsray illtay ethay oundsay ofay Adylay
Atherine’scay arriagecay ademay erhay eelfay owhay unequalay eshay asway otay encounteray
Arlotte’schay observationay, anday urriedhay erhay awayay otay erhay oomray.




iLlustration[ay:

eAring“hay erselfhay alledcay”
ay]




APTERchay xxxvay.


iLlustration[ay]

Elizabethay awokeay ethay extnay orningmay otay ethay amesay oughtsthay anday editationsmay
ichwhay adhay atay engthlay osedclay erhay eyesay. Eshay ouldcay otnay etyay ecoverray omfray ethay
urprisesay ofay atwhay adhay appenedhay: itay asway impossibleay otay inkthay ofay anythingay
elseay; anday, otallytay indisposeday orfay employmentay, eshay esolvedray oonsay afteray
eakfastbray otay indulgeay erselfhay inay airay anday exerciseay. Eshay asway oceedingpray
irectlyday otay erhay avouritefay alkway, enwhay ethay ecollectionray ofay mray. Arcy’sday
ometimessay omingcay erethay oppedstay erhay, anday insteaday ofay enteringay ethay arkpay,
eshay urnedtay upay ethay anelay ichwhay edlay erhay artherfay omfray ethay urnpiketay oadray. Ethay
arkpay alingpay asway illstay ethay oundarybay onay oneay idesay, anday eshay oonsay assedpay oneay
ofay ethay atesgay intoay ethay oundgray.

Afteray alkingway otway oray eethray imestay alongay atthay artpay ofay ethay anelay, eshay asway
emptedtay, byay ethay easantnessplay ofay ethay orningmay, otay opstay atay ethay atesgay anday
ooklay intoay ethay arkpay. Ethay ivefay eeksway ichwhay eshay adhay ownay assedpay inay Entkay adhay
ademay aay eatgray ifferenceday inay ethay ountrycay, anday everyay ayday asway addingay otay ethay
erdurevay ofay ethay earlyay eestray. Eshay asway onay ethay ointpay ofay ontinuingcay erhay
alkway, enwhay eshay aughtcay aay impseglay ofay aay entlemangay ithinway ethay ortsay ofay ovegray
ichwhay edgeday ethay arkpay: ehay asway ovingmay atthay ayway; anday earfulfay ofay itsay eingbay
mray. Arcyday, eshay asway irectlyday etreatingray. Utbay ethay ersonpay owhay advanceday asway
ownay earnay enoughay otay eesay erhay, anday eppingstay orwardfay ithway eagernessay,
onouncedpray erhay amenay. Eshay adhay urnedtay awayay; utbay onay earinghay erselfhay alledcay,
oughthay inay aay oicevay ichwhay ovedpray itay otay ebay mray. Arcyday, eshay ovedmay againay
owardstay ethay ategay. Ehay adhay byay atthay imetay eachedray itay alsoay; anday, oldinghay outay
aay etterlay, ichwhay eshay instinctivelyay ooktay, aidsay, ithway aay ooklay ofay aughtyhay
omposurecay, i“ay avehay eenbay alkingway inay ethay ovegray omesay imetay, inay ethay opehay ofay
eetingmay ouyay. Illway ouyay oday emay ethay onourhay ofay eadingray atthay etterlay?” anday
enthay, ithway aay ightslay owbay, urnedtay againay intoay ethay antationplay, anday asway oonsay
outay ofay ightsay.

Ithway onay expectationay ofay easureplay, utbay ithway ethay ongeststray uriositycay,
Elizabethay openeday ethay etterlay, anday otay erhay illstay increasingay onderway,
erceivedpay anay envelopeay ontainingcay otway eetsshay ofay etterlay aperpay, ittenwray
uiteqay oughthray, inay aay eryvay oseclay andhay. Ethay envelopeay itselfay asway ikewiselay
ullfay. Ursuingpay erhay ayway alongay ethay anelay, eshay enthay eganbay itay. Itay asway atedday
omfray Osingsray, atay eightay o’clockay inay ethay orningmay, anday asway asay ollowsfay:--

e“bay otnay alarmeday, adammay, onay eceivingray isthay etterlay, byay ethay apprehensionay ofay
itsay ontainingcay anyay epetitionray ofay osethay entimentssay, oray enewalray ofay osethay
offersay, ichwhay ereway astlay ightnay osay isgustingday otay ouyay. Iay itewray ithoutway anyay
intentionay ofay ainingpay ouyay, oray umblinghay elfmysay, byay ellingdway onay ishesway,
ichwhay, orfay ethay appinesshay ofay othbay, annotcay ebay ootay oonsay orgottenfay; anday ethay
effortay ichwhay ethay ormationfay anday ethay erusalpay ofay isthay etterlay ustmay occasionay,
ouldshay avehay eenbay aredspay, adhay otnay myay aracterchay equiredray itay otay ebay ittenwray
anday eadray. Ouyay ustmay, ereforethay, ardonpay ethay eedomfray ithway ichwhay Iay emandday
ouryay attentionay; ouryay eelingsfay, Iay owknay, illway estowbay itay unwillinglyay, utbay Iay
emandday itay ofay ouryay usticejay.

o“tway offencesay ofay aay eryvay ifferentday aturenay, anday byay onay eansmay ofay equalay
agnitudemay, ouyay astlay ightnay aidlay otay myay argechay. Ethay irstfay entionedmay asway,
atthay, egardlessray ofay ethay entimentssay ofay eitheray, Iay adhay etachedday mray. Ingleybay
omfray ouryay ister,--andsay ethay otheray, atthay Iay adhay, inay efianceday ofay ariousvay
aimsclay, inay efianceday ofay onourhay anday umanityhay, uinedray ethay immediateay
osperitypray anday astedblay ethay ospectspray ofay mray. Ickhamway. Ilfullyway anday
antonlyway otay avehay ownthray offay ethay ompanioncay ofay myay outhyay, ethay acknowledgeday
avouritefay ofay myay atherfay, aay oungyay anmay owhay adhay arcelyscay anyay otheray
ependenceday anthay onay ouray atronagepay, anday owhay adhay eenbay oughtbray upay otay expectay
itsay exertionay, ouldway ebay aay epravityday, otay ichwhay ethay eparationsay ofay otway oungyay
ersonspay osewhay affectionay ouldcay ebay ethay owthgray ofay onlyay aay ewfay eeksway, ouldcay
earbay onay omparisoncay. Utbay omfray ethay everitysay ofay atthay ameblay ichwhay asway astlay
ightnay osay iberallylay estowedbay, espectingray eachay ircumstancecay, Iay allshay opehay
otay ebay inay uturefay ecuredsay, enwhay ethay ollowingfay accountay ofay myay actionsay anday
eirthay otivesmay ashay eenbay eadray. Ifay, inay ethay explanationay ofay emthay ichwhay isay ueday
otay elfmysay, Iay amay underay ethay ecessitynay ofay elatingray eelingsfay ichwhay aymay ebay
offensiveay otay oursyay, Iay ancay onlyay aysay atthay Iay amay orrysay. Ethay ecessitynay ustmay
ebay obeyeday, anday urtherfay apologyay ouldway ebay absurday. Iay adhay otnay eenbay onglay inay
Ertfordshirehay eforebay Iay awsay, inay ommoncay ithway othersay, atthay Ingleybay
eferredpray ouryay elderay istersay otay anyay otheray oungyay omanway inay ethay ountrycay. Utbay
itay asway otnay illtay ethay eveningay ofay ethay anceday atay Etherfieldnay atthay Iay adhay anyay
apprehensionay ofay ishay eelingfay aay erioussay attachmentay. Iay adhay oftenay eensay imhay
inay ovelay eforebay. Atay atthay allbay, ilewhay Iay adhay ethay onourhay ofay ancingday ithway
ouyay, Iay asway irstfay ademay acquainteday, byay Irsay Illiamway Ucas’slay accidentalay
informationay, atthay Ingley’sbay attentionsay otay ouryay istersay adhay ivengay iseray otay
aay eneralgay expectationay ofay eirthay arriagemay. Ehay okespay ofay itay asay aay ertaincay
eventay, ofay ichwhay ethay imetay aloneay ouldcay ebay undecideday. Omfray atthay omentmay Iay
observeday myay iend’sfray ehaviourbay attentivelyay; anday Iay ouldcay enthay erceivepay
atthay ishay artialitypay orfay Issmay Ennetbay asway eyondbay atwhay Iay adhay everay itnessedway
inay imhay. Ouryay istersay Iay alsoay atchedway. Erhay ooklay anday annersmay ereway openay,
eerfulchay, anday engagingay asay everay, utbay ithoutway anyay omsymptay ofay eculiarpay
egardray; anday Iay emainedray onvincedcay, omfray ethay evening’say utinyscray, atthay
oughthay eshay eceivedray ishay attentionsay ithway easureplay, eshay idday otnay inviteay
emthay byay anyay articipationpay ofay entimentsay. Ifay ou_yay_ avehay otnay eenbay istakenmay
erehay, i_ay_ ustmay avehay eenbay inay anay erroray. Ouryay uperiorsay owledgeknay ofay ouryay
istersay ustmay akemay ethay atterlay obablepray. Ifay itay ebay osay, ifay Iay avehay eenbay isledmay
byay uchsay erroray otay inflictay ainpay onay erhay, ouryay esentmentray ashay otnay eenbay
unreasonableay. Utbay Iay allshay otnay uplescray otay assertay, atthay ethay erenitysay ofay
ouryay ister’ssay ountenancecay anday airay asway uchsay asay ightmay avehay ivengay ethay ostmay
acuteay observeray aay onvictioncay atthay, oweverhay amiableay erhay empertay, erhay earthay
asway otnay ikelylay otay ebay easilyay ouchedtay. Atthay Iay asway esirousday ofay elievingbay
erhay indifferentay isay ertaincay; utbay Iay illway enturevay otay aysay atthay myay
investigationsay anday ecisionsday areay otnay usuallyay influenceday byay myay opeshay oray
earsfay. Iay idday otnay elievebay erhay otay ebay indifferentay ecausebay Iay ishedway itay; Iay
elievedbay itay onay impartialay onvictioncay, asay ulytray asay Iay ishedway itay inay easonray.
myay objectionsay otay ethay arriagemay ereway otnay erelymay osethay ichwhay Iay astlay ightnay
acknowledgeday otay avehay equiredray ethay utmostay orcefay ofay assionpay otay utpay asideay
inay myay ownay asecay; ethay antway ofay onnectioncay ouldcay otnay ebay osay eatgray anay evilay otay
myay iendfray asay otay emay. Utbay erethay ereway otheray ausescay ofay epugnanceray; ausescay
ichwhay, oughthay illstay existingay, anday existingay otay anay equalay egreeday inay othbay
instancesay, Iay adhay elfmysay endeavoureday otay orgetfay, ecausebay eythay ereway otnay
immediatelyay eforebay emay. Esethay ausescay ustmay ebay atedstay, oughthay ieflybray. Ethay
ituationsay ofay ouryay other’smay amilyfay, oughthay objectionableay, asway othingnay inay
omparisoncay ofay atthay otaltay antway ofay oprietypray osay equentlyfray, osay almostay
uniformlyay etrayedbay byay erselfhay, byay ouryay eethray oungeryay isterssay, anday
occasionallyay evenay byay ouryay ather:--pardonfay e,--itmay ainspay emay otay offenday
ouyay. Utbay amidstay ouryay oncerncay orfay ethay efectsday ofay ouryay earestnay elationsray,
anday ouryay ispleasureday atay isthay epresentationray ofay emthay, etlay itay ivegay ouyay
onsolationcay otay onsidercay atthay otay avehay onductedcay ourselvesyay osay asay otay avoiday
anyay areshay ofay ethay ikelay ensurecay isay aisepray onay esslay enerallygay estowedbay onay
ouyay anday ouryay eldestay istersay anthay itay isay onourablehay otay ethay ensesay anday
ispositionday ofay othbay. Iay illway onlyay aysay, artherfay, atthay omfray atwhay assedpay
atthay eveningay myay opinionay ofay allay artiespay asway onfirmedcay, anday everyay
inducementay eightenedhay, ichwhay ouldcay avehay edlay emay eforebay otay eservepray myay
iendfray omfray atwhay Iay esteemeday aay ostmay unhappyay onnectioncay. Ehay eftlay
Etherfieldnay orfay Ondonlay onay ethay ayday ollowingfay, asay ouyay, Iay amay ertaincay,
ememberray, ithway ethay esignday ofay oonsay eturningray. Ethay artpay ichwhay Iay acteday isay
ownay otay ebay explaineday. Ishay isterssay’ uneasinessay adhay eenbay equallyay exciteday
ithway myay ownay: ouray oincidencecay ofay eelingfay asway oonsay iscoveredday; anday, alikeay
ensiblesay atthay onay imetay asway otay ebay ostlay inay etachingday eirthay otherbray, eway
ortlyshay esolvedray onay oiningjay imhay irectlyday inay Ondonlay. Eway accordinglyay
ent--andway erethay Iay eadilyray engageday inay ethay officeay ofay ointingpay outay otay myay
iendfray ethay ertaincay evilsay ofay uchsay aay oicechay. Iay escribedday anday enforceday emthay
earnestlyay. Utbay oweverhay isthay emonstranceray ightmay avehay aggeredstay oray elayedday
ishay eterminationday, Iay oday otnay upposesay atthay itay ouldway ultimatelyay avehay
eventedpray ethay arriagemay, adhay itay otnay eenbay econdedsay byay ethay assuranceay, ichwhay
Iay esitatedhay otnay inay ivinggay, ofay ouryay ister’ssay indifferenceay. Ehay adhay eforebay
elievedbay erhay otay eturnray ishay affectionay ithway inceresay, ifay otnay ithway equalay,
egardray. Utbay Ingleybay ashay eatgray aturalnay odestymay, ithway aay ongerstray
ependenceday onay myay udgmentjay anthay onay ishay ownay. Otay onvincecay imhay, ereforethay,
atthay ehay adhay eceivedday imselfhay asway onay eryvay ifficultday ointpay. Otay ersuadepay
imhay againstay eturningray intoay Ertfordshirehay, enwhay atthay onvictioncay adhay eenbay
ivengay, asway arcelyscay ethay orkway ofay aay omentmay. Iay annotcay ameblay elfmysay orfay
avinghay oneday usthay uchmay. Erethay isay utbay oneay artpay ofay myay onductcay, inay ethay olewhay
affairay, onay ichwhay Iay oday otnay eflectray ithway atisfactionsay; itay isay atthay Iay
ondescendedcay otay adoptay ethay easuresmay ofay artay osay arfay asay otay oncealcay omfray imhay
ouryay ister’ssay eingbay inay owntay. Iay ewknay itay elfmysay, asay itay asway ownknay otay Issmay
Ingleybay; utbay erhay otherbray isay evenay etyay ignorantay ofay itay. Atthay eythay ightmay
avehay etmay ithoutway illay onsequencecay isay, erhapspay, obablepray; utbay ishay egardray
idday otnay appearay otay emay enoughay extinguisheday orfay imhay otay eesay erhay ithoutway omesay
angerday. Erhapspay isthay oncealmentcay, isthay isguiseday, asway eneathbay emay. Itay isay
oneday, oweverhay, anday itay asway oneday orfay ethay estbay. Onay isthay ubjectsay Iay avehay
othingnay oremay otay aysay, onay otheray apologyay otay offeray. Ifay Iay avehay oundedway ouryay
ister’ssay eelingsfay, itay asway unknowinglyay oneday; anday oughthay ethay otivesmay ichwhay
overnedgay emay aymay otay ouyay eryvay aturallynay appearay insufficientay, Iay avehay otnay
etyay earntlay otay ondemncay em.--wiThthay espectray otay atthay otheray, oremay eightyway
accusationay, ofay avinghay injureday mray. Ickhamway, Iay ancay onlyay efuteray itay byay
ayinglay eforebay ouyay ethay olewhay ofay ishay onnectioncay ithway myay amilyfay. Ofay atwhay ehay
ashay articularly_pay_ accuseday emay Iay amay ignorantay; utbay ofay ethay uthtray ofay atwhay Iay
allshay elateray Iay ancay ummonsay oremay anthay oneay itnessway ofay undoubteday eracityvay.
mray. Ickhamway isay ethay onsay ofay aay eryvay espectableray anmay, owhay adhay orfay anymay earsyay
ethay anagementmay ofay allay ethay Emberleypay estatesay, anday osewhay oodgay onductcay inay
ethay ischargeday ofay ishay usttray aturallynay inclineday myay atherfay otay ebay ofay ervicesay
otay imhay; anday onay Eorgegay Ickhamway, owhay asway ishay odsongay, ishay indnesskay asway
ereforethay iberallylay estowedbay. myay atherfay upportedsay imhay atay oolschay, anday
afterwardsay atay Ambridgecay; ostmay importantay assistanceay, asay ishay ownay atherfay,
alwaysay oorpay omfray ethay extravaganceay ofay ishay ifeway, ouldway avehay eenbay unableay otay
ivegay imhay aay entleman’sgay educationay. myay atherfay asway otnay onlyay ondfay ofay isthay
oungyay an’smay ocietysay, osewhay annersmay ereway alwaysay engagingay, ehay adhay alsoay ethay
ighesthay opinionay ofay imhay, anday opinghay ethay urchchay ouldway ebay ishay ofessionpray,
intendeday otay ovidepray orfay imhay inay itay. Asay orfay elfmysay, itay isay anymay, anymay earsyay
incesay Iay irstfay eganbay otay inkthay ofay imhay inay aay eryvay ifferentday annermay. Ethay
iciousvay opensitiespray, ethay antway ofay inciplepray, ichwhay ehay asway arefulcay otay
uardgay omfray ethay owledgeknay ofay ishay estbay iendfray, ouldcay otnay escapeay ethay
observationay ofay aay oungyay anmay ofay earlynay ethay amesay ageay ithway imselfhay, anday owhay
adhay opportunitiesay ofay eeingsay imhay inay unguardeday omentsmay, ichwhay mray. Arcyday
ouldcay otnay avehay. Erehay againay Iay allshay ivegay ouyay ain--topay atwhay egreeday ouyay
onlyay ancay elltay. Utbay ateverwhay aymay ebay ethay entimentssay ichwhay mray. Ickhamway ashay
eatedcray, aay uspicionsay ofay eirthay aturenay allshay otnay eventpray emay omfray unfoldingay
ishay ealray aracterchay. Itay addsay evenay anotheray otivemay. myay excellentay atherfay
iedday aboutay ivefay earsyay agoay; anday ishay attachmentay otay mray. Ickhamway asway otay ethay
astlay osay eadystay, atthay inay ishay illway ehay articularlypay ecommendedray itay otay emay otay
omotepray ishay advancementay inay ethay estbay annermay atthay ishay ofessionpray ightmay
alloway, anday ifay ehay ooktay ordersay, esiredday atthay aay aluablevay amilyfay ivinglay
ightmay ebay ishay asay oonsay asay itay ecamebay acantvay. Erethay asway alsoay aay egacylay ofay
oneay ousandthay oundspay. Ishay ownay atherfay idday otnay onglay urvivesay inemay; anday
ithinway alfhay aay earyay omfray esethay eventsay mray. Ickhamway otewray otay informay emay
atthay, avinghay inallyfay esolvedray againstay akingtay ordersay, ehay opedhay Iay ouldshay
otnay inkthay itay unreasonableay orfay imhay otay expectay omesay oremay immediateay
ecuniarypay advantageay, inay ieulay ofay ethay efermentpray, byay ichwhay ehay ouldcay otnay ebay
enefitedbay. Ehay adhay omesay intentionay, ehay addeday, ofay udyingstay ethay awlay, anday Iay
ustmay ebay awareay atthay ethay interestay ofay oneay ousandthay oundspay ouldway ebay aay eryvay
insufficientay upportsay ereinthay. Iay atherray ishedway anthay elievedbay imhay otay ebay
inceresay; utbay, atay anyay ateray, asway erfectlypay eadyray otay accedeay otay ishay
oposalpray. Iay ewknay atthay mray. Ickhamway oughtay otnay otay ebay aay ergymanclay. Ethay
usinessbay asway ereforethay oonsay ettledsay. Ehay esignedray allay aimclay otay assistanceay
inay ethay urchchay, ereway itay ossiblepay atthay ehay ouldcay everay ebay inay aay ituationsay otay
eceiveray itay, anday accepteday inay eturnray eethray ousandthay oundspay. Allay onnectioncay
etweenbay usay eemedsay ownay issolvedday. Iay oughtthay ootay illay ofay imhay otay inviteay imhay
otay Emberleypay, oray admitay ishay ocietysay inay owntay. Inay owntay, Iay elievebay, ehay
ieflychay ivedlay, utbay ishay udyingstay ethay awlay asway aay eremay etencepray; anday eingbay
ownay eefray omfray allay estraintray, ishay ifelay asway aay ifelay ofay idlenessay anday
issipationday. Orfay aboutay eethray earsyay Iay eardhay ittlelay ofay imhay; utbay onay ethay
eceaseday ofay ethay incumbentay ofay ethay ivinglay ichwhay adhay eenbay esignedday orfay imhay,
ehay applieday otay emay againay byay etterlay orfay ethay esentationpray. Ishay
ircumstancescay, ehay assureday emay, anday Iay adhay onay ifficultyday inay elievingbay itay,
ereway exceedinglyay adbay. Ehay adhay oundfay ethay awlay aay ostmay unprofitableay udystay,
anday asway ownay absolutelyay esolvedray onay eingbay ordaineday, ifay Iay ouldway esentpray
imhay otay ethay ivinglay inay uestion--ofqay ichwhay ehay ustedtray erethay ouldcay ebay ittlelay
oubtday, asay ehay asway ellway assureday atthay Iay adhay onay otheray ersonpay otay ovidepray orfay,
anday Iay ouldcay otnay avehay orgottenfay myay everedray ather’sfay intentionsay. Ouyay illway
ardlyhay ameblay emay orfay efusingray otay omplycay ithway isthay entreatyay, oray orfay
esistingray everyay epetitionray ofay itay. Ishay esentmentray asway inay oportionpray otay
ethay istressday ofay ishay ircumstances--andcay ehay asway oubtlessday asay iolentvay inay
ishay abuseay ofay emay otay othersay asay inay ishay eproachesray otay elfmysay. Afteray isthay
eriodpay, everyay appearanceay ofay acquaintanceay asway oppeddray. Owhay ehay ivedlay, Iay
owknay otnay. Utbay astlay ummersay ehay asway againay ostmay ainfullypay obtrudeday onay myay
oticenay. Iay ustmay ownay entionmay aay ircumstancecay ichwhay Iay ouldway ishway otay orgetfay
elfmysay, anday ichwhay onay obligationay esslay anthay ethay esentpray ouldshay induceay emay
otay unfolday otay anyay umanhay eingbay. Avinghay aidsay usthay uchmay, Iay eelfay onay oubtday ofay
ouryay ecrecysay. myay istersay, owhay isay oremay anthay entay earsyay myay uniorjay, asway eftlay
otay ethay uardianshipgay ofay myay other’smay ephewnay, Olonelcay Itzwilliamfay, anday
elfmysay. Aboutay aay earyay agoay, eshay asway akentay omfray oolschay, anday anay
establishmentay ormedfay orfay erhay inay Ondonlay; anday astlay ummersay eshay entway ithway
ethay adylay owhay esidedpray overay itay otay Amsgateray; anday itherthay alsoay entway mray.
Ickhamway, undoubtedlyay byay esignday; orfay erethay ovedpray otay avehay eenbay aay iorpray
acquaintanceay etweenbay imhay anday mrsay. Oungeyay, inay osewhay aracterchay eway ereway
ostmay unhappilyay eceivedday; anday byay erhay onnivancecay anday aiday ehay osay arfay
ecommendedray imselfhay otay Eorgianagay, osewhay affectionateay earthay etainedray aay
ongstray impressionay ofay ishay indnesskay otay erhay asay aay ildchay, atthay eshay asway
ersuadedpay otay elievebay erselfhay inay ovelay anday otay onsentcay otay anay elopementay. Eshay
asway enthay utbay ifteenfay, ichwhay ustmay ebay erhay excuseay; anday afteray atingstay erhay
imprudenceay, Iay amay appyhay otay adday, atthay Iay oweday ethay owledgeknay ofay itay otay
erselfhay. Iay oinedjay emthay unexpectedlyay aay ayday oray otway eforebay ethay intendeday
elopementay; anday enthay Eorgianagay, unableay otay upportsay ethay ideaay ofay ievinggray
anday offendingay aay otherbray omwhay eshay almostay ookedlay upay otay asay aay atherfay,
acknowledgeday ethay olewhay otay emay. Ouyay aymay imagineay atwhay Iay eltfay anday owhay Iay
acteday. Egardray orfay myay ister’ssay editcray anday eelingsfay eventedpray anyay ublicpay
exposureay; utbay Iay otewray otay mray. Ickhamway, owhay eftlay ethay aceplay immediatelyay,
anday mrsay. Oungeyay asway ofay oursecay emovedray omfray erhay argechay. mray. Ickham’sway
iefchay objectay asway unquestionablyay myay ister’ssay ortunefay, ichwhay isay irtythay
ousandthay oundspay; utbay Iay annotcay elphay upposingsay atthay ethay opehay ofay evengingray
imselfhay onay emay asway aay ongstray inducementay. Ishay evengeray ouldway avehay eenbay
ompletecay indeeday. Isthay, adammay, isay aay aithfulfay arrativenay ofay everyay eventay inay
ichwhay eway avehay eenbay oncernedcay ogethertay; anday ifay ouyay oday otnay absolutelyay
ejectray itay asay alsefay, ouyay illway, Iay opehay, acquitay emay enceforthhay ofay ueltycray
owardstay mray. Ickhamway. Iay owknay otnay inay atwhay annermay, underay atwhay ormfay ofay
alsehoodfay, ehay ashay imposeday onay ouyay; utbay ishay uccesssay isay otnay erhapspay otay ebay
onderedway atay, ignorantay asay ouyay eviouslypray ereway ofay everythingay oncerningcay
eitheray. Etectionday ouldcay otnay ebay inay ouryay owerpay, anday uspicionsay ertainlycay
otnay inay ouryay inclinationay. Ouyay aymay ossiblypay onderway whyay allay isthay asway otnay
oldtay ouyay astlay ightnay. Utbay Iay asway otnay enthay astermay enoughay ofay elfmysay otay owknay
atwhay ouldcay oray oughtay otay ebay evealedray. Orfay ethay uthtray ofay everythingay erehay
elatedray, Iay ancay appealay oremay articularlypay otay ethay estimonytay ofay Olonelcay
Itzwilliamfay, owhay, omfray ouray earnay elationshipray anday onstantcay intimacyay, anday
illstay oremay asay oneay ofay ethay executorsay ofay myay ather’sfay illway, ashay eenbay
unavoidablyay acquainteday ithway everyay articularpay ofay esethay ansactionstray. Ifay
ouryay abhorrenceay ofay e_may_ ouldshay akemay _myay_ assertionsay aluelessvay, ouyay
annotcay ebay eventedpray byay ethay amesay ausecay omfray onfidingcay inay myay ousincay; anday
atthay erethay aymay ebay ethay ossibilitypay ofay onsultingcay imhay, Iay allshay endeavouray
otay indfay omesay opportunityay ofay uttingpay isthay etterlay inay ouryay andshay inay ethay
oursecay ofay ethay orningmay. Iay illway onlyay adday, Odgay essblay ouyay.

iTZWILLIAM“fay ARCYday.”




iLlustration[ay]




APTERchay Ixxxvay.


iLlustration[ay]

Elizabethay, enwhay mray. Arcyday avegay erhay ethay etterlay, idday otnay expectay itay otay
ontaincay aay enewalray ofay ishay offersay, eshay adhay ormedfay onay expectationay atay allay ofay
itsay ontentscay. Utbay uchsay asay eythay ereway, itay aymay ebay ellway upposedsay owhay eagerlyay
eshay entway oughthray emthay, anday atwhay aay ontrarietycay ofay emotionay eythay exciteday.
Erhay eelingsfay asay eshay eadray ereway arcelyscay otay ebay efinedday. Ithway amazementay idday
eshay irstfay understanday atthay ehay elievedbay anyay apologyay otay ebay inay ishay owerpay;
anday eadfastlystay asway eshay ersuadedpay, atthay ehay ouldcay avehay onay explanationay otay
ivegay, ichwhay aay ustjay ensesay ofay ameshay ouldway otnay oncealcay. Ithway aay ongstray
ejudicepray againstay everythingay ehay ightmay aysay, eshay eganbay ishay accountay ofay
atwhay adhay appenedhay atay Etherfieldnay. Eshay eadray ithway anay eagernessay ichwhay
ardlyhay eftlay erhay owerpay ofay omprehensioncay; anday omfray impatienceay ofay owingknay
atwhay ethay extnay entencesay ightmay ingbray, asway incapableay ofay attendingay otay ethay
ensesay ofay ethay oneay eforebay erhay eyesay. Ishay eliefbay ofay erhay ister’ssay
insensibilityay eshay instantlyay esolvedray otay ebay alsefay; anday ishay accountay ofay ethay
ealray, ethay orstway objectionsay otay ethay atchmay, ademay erhay ootay angryay otay avehay anyay
ishway ofay oingday imhay usticejay. Ehay expresseday onay egretray orfay atwhay ehay adhay oneday
ichwhay atisfiedsay erhay; ishay estylay asway otnay enitentpay, utbay aughtyhay. Itay asway allay
idepray anday insolenceay.

Utbay enwhay isthay ubjectsay asway ucceededsay byay ishay accountay ofay mray. Ickham--whenway
eshay eadray, ithway omewhatsay earerclay attentionay, aay elationray ofay eventsay ichwhay,
ifay uetray, ustmay overthroway everyay erishedchay opinionay ofay ishay orthway, anday ichwhay
orebay osay alarmingay anay affinityay otay ishay ownay istoryhay ofay imself--herhay eelingsfay
ereway etyay oremay acutelyay ainfulpay anday oremay ifficultday ofay efinitionday.
Astonishmentay, apprehensionay, anday evenay orrorhay, oppresseday erhay. Eshay ishedway
otay iscreditday itay entirelyay, epeatedlyray exclaimingay, iS“thay ustmay ebay alsefay!
Isthay annotcay ebay! Isthay ustmay ebay ethay ossestgray alsehood!”--andfay enwhay eshay adhay
onegay oughthray ethay olewhay etterlay, oughthay arcelyscay owingknay anythingay ofay ethay
astlay agepay oray otway, utpay itay astilyhay awayay, otestingpray atthay eshay ouldway otnay
egardray itay, atthay eshay ouldway evernay ooklay inay itay againay.

Inay isthay erturbedpay atestay ofay indmay, ithway oughtsthay atthay ouldcay estray onay
othingnay, eshay alkedway onay; utbay itay ouldway otnay oday: inay alfhay aay inutemay ethay etterlay
asway unfoldeday againay; anday ollectingcay erselfhay asay ellway asay eshay ouldcay, eshay
againay eganbay ethay ortifyingmay erusalpay ofay allay atthay elatedray otay Ickhamway, anday
ommandedcay erselfhay osay arfay asay otay examineay ethay eaningmay ofay everyay entencesay.
Ethay accountay ofay ishay onnectioncay ithway ethay Emberleypay amilyfay asway exactlyay
atwhay ehay adhay elatedray imselfhay; anday ethay indnesskay ofay ethay atelay mray. Arcyday,
oughthay eshay adhay otnay eforebay ownknay itsay extentay, agreeday equallyay ellway ithway ishay
ownay ordsway. Osay arfay eachay ecitalray onfirmedcay ethay otheray; utbay enwhay eshay amecay otay
ethay illway, ethay ifferenceday asway eatgray. Atwhay Ickhamway adhay aidsay ofay ethay ivinglay
asway eshfray inay erhay emorymay; anday asay eshay ecalledray ishay eryvay ordsway, itay asway
impossibleay otnay otay eelfay atthay erethay asway ossgray uplicityday onay oneay idesay oray ethay
otheray, anday, orfay aay ewfay omentsmay, eshay atteredflay erselfhay atthay erhay ishesway idday
otnay erray. Utbay enwhay eshay eadray anday e-readray, ithway ethay osestclay attentionay, ethay
articularspay immediatelyay ollowingfay ofay Ickham’sway esigningray allay etensionspray
otay ethay ivinglay, ofay ishay eceivingray inay ieulay osay onsiderablecay aay umsay asay eethray
ousandthay oundspay, againay asway eshay orcedfay otay esitatehay. Eshay utpay ownday ethay
etterlay, eighedway everyay ircumstancecay ithway atwhay eshay eantmay otay ebay
impartiality--deliberateday onay ethay obabilitypray ofay eachay atement--butstay ithway
ittlelay uccesssay. Onay othbay idessay itay asway onlyay assertionay. Againay eshay eadray onay.
Utbay everyay inelay ovedpray oremay earlyclay atthay ethay affairay, ichwhay eshay adhay
elievedbay itay impossibleay atthay anyay ontrivancecay ouldcay osay epresentray asay otay
enderray mray. Arcy’sday onductcay inay itay esslay anthay infamousay, asway apablecay ofay aay
urntay ichwhay ustmay akemay imhay entirelyay amelessblay oughoutthray ethay olewhay.

Ethay extravaganceay anday eneralgay ofligacypray ichwhay ehay upledscray otnay otay aylay otay
mray. Ickham’sway argechay exceedinglyay ockedshay erhay; ethay oremay osay, asay eshay ouldcay
ingbray onay oofpray ofay itsay injusticeay. Eshay adhay evernay eardhay ofay imhay eforebay ishay
entranceay intoay ethay ire----shay ilitiamay, inay ichwhay ehay adhay engageday atay ethay
ersuasionpay ofay ethay oungyay anmay, owhay, onay eetingmay imhay accidentallyay inay owntay,
adhay erethay enewedray aay ightslay acquaintanceay. Ofay ishay ormerfay ayway ofay ifelay,
othingnay adhay eenbay ownknay inay Ertfordshirehay utbay atwhay ehay oldtay

iLlustration[ay:

eEting“may accidentallyay inay Owntay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

imselfhay. Asay otay ishay ealray aracterchay, adhay informationay eenbay inay erhay owerpay,
eshay adhay evernay eltfay aay ishway ofay inquiringay. Ishay ountenancecay, oicevay, anday
annermay, adhay establisheday imhay atay onceay inay ethay ossessionpay ofay everyay irtuevay.
Eshay iedtray otay ecollectray omesay instanceay ofay oodnessgay, omesay istinguishedday
aittray ofay integrityay oray enevolencebay, atthay ightmay escueray imhay omfray ethay
attacksay ofay mray. Arcyday; oray atay eastlay, byay ethay edominancepray ofay irtuevay, atoneay
orfay osethay asualcay errorsay, underay ichwhay eshay ouldway endeavouray otay assclay atwhay
mray. Arcyday adhay escribedday asay ethay idlenessay anday icevay ofay anymay earsyay’
ontinuancecay. Utbay onay uchsay ecollectionray efriendedbay erhay. Eshay ouldcay eesay imhay
instantlyay eforebay erhay, inay everyay armchay ofay airay anday addressay, utbay eshay ouldcay
ememberray onay oremay ubstantialsay oodgay anthay ethay eneralgay approbationay ofay ethay
eighbourhoodnay, anday ethay egardray ichwhay ishay ocialsay owerspay adhay ainedgay imhay inay
ethay essmay. Afteray ausingpay onay isthay ointpay aay onsiderablecay ilewhay, eshay onceay
oremay ontinuedcay otay eadray. Utbay, alasay! ethay orystay ichwhay ollowedfay, ofay ishay
esignsday onay Issmay Arcyday, eceivedray omesay onfirmationcay omfray atwhay adhay assedpay
etweenbay Olonelcay Itzwilliamfay anday erselfhay onlyay ethay orningmay eforebay; anday atay
astlay eshay asway eferredray orfay ethay uthtray ofay everyay articularpay otay Olonelcay
Itzwilliamfay imself--fromhay omwhay eshay adhay eviouslypray eceivedray ethay
informationay ofay ishay earnay oncerncay inay allay ishay ousin’scay affairsay anday osewhay
aracterchay eshay adhay onay easonray otay uestionqay. Atay oneay imetay eshay adhay almostay
esolvedray onay applyingay otay imhay, utbay ethay ideaay asway eckedchay byay ethay awkwardnessay
ofay ethay applicationay, anday atay engthlay ollywhay anishedbay byay ethay onvictioncay atthay
mray. Arcyday ouldway evernay avehay azardedhay uchsay aay oposalpray, ifay ehay adhay otnay eenbay
ellway assureday ofay ishay ousin’scay orroborationcay.

Eshay erfectlypay ememberedray everythingay atthay adhay assedpay inay onversationcay
etweenbay Ickhamway anday erselfhay inay eirthay irstfay eveningay atay mray. Ilips’sphay.
Anymay ofay ishay expressionsay ereway illstay eshfray inay erhay emorymay. Eshay asway ow_nay_
uckstray ithway ethay improprietyay ofay uchsay ommunicationscay otay aay angerstray, anday
onderedway itay adhay escapeday erhay eforebay. Eshay awsay ethay indelicacyay ofay uttingpay
imselfhay orwardfay asay ehay adhay oneday, anday ethay inconsistencyay ofay ishay ofessionspray
ithway ishay onductcay. Eshay ememberedray atthay ehay adhay oastedbay ofay avinghay onay earfay
ofay eeingsay mray. Arcy--thatday mray. Arcyday ightmay eavelay ethay ountrycay, utbay atthay
e_hay_ ouldshay andstay ishay oundgray; etyay ehay adhay avoideday ethay Etherfieldnay allbay
ethay eryvay extnay eekway. Eshay ememberedray, alsoay, atthay illtay ethay Etherfieldnay
amilyfay adhay uittedqay ethay ountrycay, ehay adhay oldtay ishay orystay otay onay oneay utbay
erselfhay; utbay atthay afteray eirthay emovalray, itay adhay eenbay everywhereay iscussedday;
atthay ehay adhay enthay onay eservesray, onay uplesscray inay inkingsay mray. Arcy’sday
aracterchay, oughthay ehay adhay assureday erhay atthay espectray orfay ethay atherfay ouldway
alwaysay eventpray ishay exposingay ethay onsay.

Owhay ifferentlyday idday everythingay ownay appearay inay ichwhay ehay asway oncernedcay! Ishay
attentionsay otay Issmay Ingkay ereway ownay ethay onsequencecay ofay iewsvay olelysay anday
atefullyhay ercenarymay; anday ethay ediocritymay ofay erhay ortunefay ovedpray onay ongerlay
ethay oderationmay ofay ishay ishesway, utbay ishay eagernessay otay aspgray atay anythingay.
Ishay ehaviourbay otay erselfhay ouldcay ownay avehay adhay onay olerabletay otivemay: ehay adhay
eitheray eenbay eceivedday ithway egardray otay erhay ortunefay, oray adhay eenbay atifyinggray
ishay anityvay byay encouragingay ethay eferencepray ichwhay eshay elievedbay eshay adhay ostmay
incautiouslyay ownshay. Everyay ingeringlay ugglestray inay ishay avourfay ewgray ainterfay
anday ainterfay; anday inay urtherfay ustificationjay ofay mray. Arcyday, eshay ouldcay otnay
utbay alloway atthay mray. Ingleybay, enwhay uestionedqay byay Anejay, adhay onglay agoay
asserteday ishay amelessnessblay inay ethay affair;--thatay, oudpray anday epulsiveray asay
ereway ishay annersmay, eshay adhay evernay, inay ethay olewhay oursecay ofay eirthay
acquaintance--anay acquaintanceay ichwhay adhay atterlylay oughtbray emthay uchmay
ogethertay, anday ivengay erhay aay ortsay ofay intimacyay ithway ishay ays--seenway anythingay
atthay etrayedbay imhay otay ebay unprincipleday oray unjust--anythingay atthay okespay imhay
ofay irreligiousay oray immoralay abits;--thathay amongay ishay ownay onnectionscay ehay asway
esteemeday anday alued;--thatvay evenay Ickhamway adhay alloweday imhay eritmay asay aay
otherbray, anday atthay eshay adhay oftenay eardhay imhay eakspay osay affectionatelyay ofay ishay
istersay asay otay ovepray imhay apablecay ofay omesay amiableay eeling;--thatfay adhay ishay
actionsay eenbay atwhay Ickhamway epresentedray emthay, osay ossgray aay iolationvay ofay
everythingay ightray ouldcay ardlyhay avehay eenbay oncealedcay omfray ethay orldway; anday
atthay iendshipfray etweenbay aay ersonpay apablecay ofay itay anday uchsay anay amiableay anmay
asay mray. Ingleybay asway incomprehensibleay.

Eshay ewgray absolutelyay ashameday ofay erselfhay. Ofay eithernay Arcyday ornay Ickhamway
ouldcay eshay inkthay, ithoutway eelingfay atthay eshay adhay eenbay indblay, artialpay,
ejudicedpray, absurday.

oW“hay espicablyday avehay Iay acteday!” eshay iedcray. i“ay, owhay avehay idedpray elfmysay onay
myay iscernmentday! Iay, owhay avehay aluedvay elfmysay onay myay abilitiesay! owhay avehay
oftenay isdainedday ethay enerousgay andourcay ofay myay istersay, anday atifiedgray myay
anityvay inay uselessay oray amelessblay istrustday. Owhay umiliatinghay isay isthay
iscoveryday! Etyay, owhay ustjay aay umiliationhay! Adhay Iay eenbay inay ovelay, Iay ouldcay otnay
avehay eenbay oremay etchedlywray indblay. Utbay anityvay, otnay ovelay, ashay eenbay myay
ollyfay. Easedplay ithway ethay eferencepray ofay oneay, anday offendeday byay ethay eglectnay
ofay ethay otheray, onay ethay eryvay eginningbay ofay ouray acquaintanceay, Iay avehay ourtedcay
epossessionpray anday ignoranceay, anday ivendray easonray awayay erewhay eitheray ereway
oncernedcay. Illtay isthay omentmay, Iay evernay ewknay elfmysay.”

Omfray erselfhay otay Anejay, omfray Anejay otay Ingleybay, erhay oughtsthay ereway inay aay inelay
ichwhay oonsay oughtbray otay erhay ecollectionray atthay mray. Arcy’sday explanationay
ere_thay_ adhay appeareday eryvay insufficientay; anday eshay eadray itay againay. Idelyway
ifferentday asway ethay effectay ofay aay econdsay erusalpay. Owhay ouldcay eshay enyday atthay
editcray otay ishay assertionsay, inay oneay instanceay, ichwhay eshay adhay eenbay obligeday otay
ivegay inay ethay otheray? Ehay eclaredday imselfhay otay avehay eenbay otallytay unsuspiciousay
ofay erhay ister’ssay attachmentay; anday eshay ouldcay otnay elphay ememberingray atwhay
Arlotte’schay opinionay adhay alwaysay eenbay. Eithernay ouldcay eshay enyday ethay usticejay
ofay ishay escriptionday ofay Anejay. Eshay eltfay atthay Ane’sjay eelingsfay, oughthay
erventfay, ereway ittlelay isplayedday, anday atthay erethay asway aay onstantcay
omplacencycay inay erhay airay anday annermay, otnay oftenay uniteday ithway eatgray
ensibilitysay.

Enwhay eshay amecay otay atthay artpay ofay ethay etterlay inay ichwhay erhay amilyfay ereway
entionedmay, inay onestay ofay uchsay ortifyingmay, etyay eritedmay, eproachray, erhay ensesay
ofay ameshay asway everesay. Ethay usticejay ofay ethay argechay uckstray erhay ootay orciblyfay
orfay enialday; anday ethay ircumstancescay otay ichwhay ehay articularlypay alludeday, asay
avinghay assedpay atay ethay Etherfieldnay allbay, anday asay onfirmingcay allay ishay irstfay
isapprobationday, ouldcay otnay avehay ademay aay ongerstray impressionay onay ishay indmay
anthay onay ershay.

Ethay omplimentcay otay erselfhay anday erhay istersay asway otnay unfeltay. Itay oothedsay, utbay
itay ouldcay otnay onsolecay erhay orfay ethay ontemptcay ichwhay adhay eenbay usthay
elf-attractedsay byay ethay estray ofay erhay amilyfay; anday asay eshay onsideredcay atthay
Ane’sjay isappointmentday adhay, inay actfay, eenbay ethay orkway ofay erhay earestnay
elationsray, anday eflectedray owhay ateriallymay ethay editcray ofay othbay ustmay ebay urthay
byay uchsay improprietyay ofay onductcay, eshay eltfay epressedday eyondbay anythingay eshay
adhay everay ownknay eforebay.

Afteray anderingway alongay ethay anelay orfay otway ourshay, ivinggay ayway otay everyay
arietyvay ofay oughtthay, econsideringray eventsay, eterminingday obabilitiespray, anday
econcilingray erselfhay, asay ellway asay eshay ouldcay, otay aay angechay osay uddensay anday osay
importantay, atiguefay, anday aay ecollectionray ofay erhay onglay absenceay, ademay erhay atay
engthlay eturnray omehay; anday eshay entereday ethay ousehay ithway ethay ishway ofay appearingay
eerfulchay asay usualay, anday ethay esolutionray ofay epressingray uchsay eflectionsray asay
ustmay akemay erhay unfitay orfay onversationcay.

Eshay asway immediatelyay oldtay, atthay ethay otway entlemengay omfray Osingsray adhay eachay
alledcay uringday erhay absenceay; mray. Arcyday, onlyay orfay aay ewfay inutesmay, otay aketay
eavelay, utbay atthay Olonelcay Itzwilliamfay adhay eenbay ittingsay ithway emthay atay eastlay
anay ourhay, opinghay orfay erhay eturnray, anday almostay esolvingray otay alkway afteray erhay
illtay eshay ouldcay ebay oundfay. Elizabethay ouldcay utbay ustjay affect_ay_ oncerncay inay
issingmay imhay; eshay eallyray ejoicedray atay itay. Olonelcay Itzwilliamfay asway onay
ongerlay anay objectay. Eshay ouldcay inkthay onlyay ofay erhay etterlay.




iLlustration[ay:

iS“hay artingpay obeisanceay”
ay]




APTERchay IIxxxvay.


iLlustration[ay]

Ethay otway entlemengay eftlay Osingsray ethay extnay orningmay; anday mray. Ollinscay avinghay
eenbay inay aitingway earnay ethay odgeslay, otay akemay emthay ishay artingpay obeisanceay, asway
ableay otay ingbray omehay ethay easingplay intelligenceay ofay eirthay appearingay inay eryvay
oodgay ealthhay, anday inay asay olerabletay iritsspay asay ouldcay ebay expecteday, afteray ethay
elancholymay enescay osay atelylay onegay oughthray atay Osingsray. Otay Osingsray ehay enthay
astenedhay otay onsolecay Adylay Atherinecay anday erhay aughterday; anday onay ishay eturnray
oughtbray ackbay, ithway eatgray atisfactionsay, aay essagemay omfray erhay Adyshiplay,
importingay atthay eshay eltfay erselfhay osay ullday asay otay akemay erhay eryvay esirousday ofay
avinghay emthay allay otay ineday ithway erhay.

Elizabethay ouldcay otnay eesay Adylay Atherinecay ithoutway ecollectingray atthay, adhay
eshay osenchay itay, eshay ightmay byay isthay imetay avehay eenbay esentedpray otay erhay asay erhay
uturefay iecenay; ornay ouldcay eshay inkthay, ithoutway aay ilesmay, ofay atwhay erhay
Adyship’slay indignationay ouldway avehay eenbay. aT“whay ouldway eshay avehay aidsay? owhay
ouldway eshay avehay ehavedbay?” ereway ethay uestionsqay ithway ichwhay eshay amuseday
erselfhay.

Eirthay irstfay ubjectsay asway ethay iminutionday ofay ethay Osingsray’ artypay. i“ay assureay
ouyay, Iay eelfay itay exceedinglyay,” aidsay Adylay Atherinecay; i“ay elievebay obodynay
eelsfay ethay osslay ofay iendsfray osay uchmay asay Iay oday. Utbay Iay amay articularlypay
attacheday otay esethay oungyay enmay; anday owknay emthay otay ebay osay uchmay attacheday otay emay!
Eythay ereway excessivelyay orrysay otay ogay! Utbay osay eythay alwaysay areay. Ethay earday
Olonelcay alliedray ishay iritsspay olerablytay illtay ustjay atay astlay; utbay Arcyday
eemedsay otay eelfay itay ostmay acutely--moreay, Iay inkthay, anthay astlay earyay. Ishay
attachmentay otay Osingsray ertainlycay increasesay.”

mray. Ollinscay adhay aay omplimentcay anday anay allusionay otay owthray inay erehay, ichwhay
ereway indlykay iledsmay onay byay ethay othermay anday aughterday.

Adylay Atherinecay observeday, afteray innerday, atthay Issmay Ennetbay eemedsay outay ofay
iritsspay; anday immediatelyay accountingay orfay itay erselfhay, byay upposingsay atthay
eshay idday otnay ikelay otay ogay omehay againay osay oonsay, eshay addeday,--

uT“bay ifay atthay isay ethay asecay, ouyay ustmay itewray otay ouryay othermay otay egbay atthay ouyay
aymay aystay aay ittlelay ongerlay. mrsay. Ollinscay illway ebay eryvay adglay ofay ouryay
ompanycay, Iay amay uresay.”

i“ay amay uchmay obligeday otay ouryay Adyshiplay orfay ouryay indkay invitationay,” epliedray
Elizabethay; ut“bay itay isay otnay inay myay owerpay otay acceptay itay. Iay ustmay ebay inay owntay
extnay Aturdaysay.”

“whyay, atay atthay ateray, ouyay illway avehay eenbay erehay onlyay ixsay eeksway. Iay expecteday
ouyay otay aystay otway onthsmay. Iay oldtay mrsay. Ollinscay osay eforebay ouyay amecay. Erethay
ancay ebay onay occasionay orfay ouryay oinggay osay oonsay. mrsay. Ennetbay ouldcay ertainlycay
arespay ouyay orfay anotheray ortnightfay.”

uT“bay myay atherfay annotcay. Ehay otewray astlay eekway otay urryhay myay eturnray.”

iLlustration[ay:

aWson“day”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

oH“ay, ouryay atherfay, ofay oursecay, aymay arespay ouyay, ifay ouryay othermay ancay.
Aughtersday areay evernay ofay osay uchmay onsequencecay otay aay atherfay. Anday ifay ouyay illway
aystay anotheray onth_may_ ompletecay, itay illway ebay inay myay owerpay otay aketay oneay ofay ouyay
asay arfay asay Ondonlay, orfay Iay amay oinggay erethay earlyay inay Unejay, orfay aay eekway; anday
asay Awsonday oesday otnay objectay otay ethay arouche-boxbay, erethay illway ebay eryvay oodgay
oomray orfay oneay ofay ou--andyay, indeeday, ifay ethay eatherway ouldshay appenhay otay ebay
oolcay, Iay ouldshay otnay objectay otay akingtay ouyay othbay, asay ouyay areay eithernay ofay ouyay
argelay.”

oU“yay areay allay indnesskay, adammay; utbay Iay elievebay eway ustmay abideay byay ouray
originalay anplay.”

Adylay Atherinecay eemedsay esignedray. “mrsay. Ollinscay, ouyay ustmay endsay aay ervantsay
ithway emthay. Ouyay owknay Iay alwaysay eakspay myay indmay, anday Iay annotcay earbay ethay ideaay
ofay otway oungyay omenway avellingtray ostpay byay emselvesthay. Itay isay ighlyhay improperay.
Ouyay ustmay ontrivecay otay endsay omebodysay. Iay avehay ethay eatestgray islikeday inay ethay
orldway otay atthay ortsay ofay ingthay. Oungyay omenway ouldshay alwaysay ebay operlypray
uardedgay anday attendeday, accordingay otay eirthay ituationsay inay ifelay. Enwhay myay
iecenay Eorgianagay entway otay Amsgateray astlay ummersay, Iay ademay aay ointpay ofay erhay
avinghay otway en-servantsmay ogay ithway erhay. Issmay Arcyday, ethay aughterday ofay mray.
Arcyday ofay Emberleypay, anday Adylay Anneay, ouldcay otnay avehay appeareday ithway
oprietypray inay aay ifferentday annermay. Iay amay excessivelyay attentiveay otay allay osethay
ingsthay. Ouyay ustmay endsay Ohnjay ithway ethay oungyay adieslay, mrsay. Ollinscay. Iay amay
adglay itay occurreday otay emay otay entionmay itay; orfay itay ouldway eallyray ebay
iscreditableday otay ou_yay_ otay etlay emthay ogay aloneay.”

“myay uncleay isay otay endsay aay ervantsay orfay usay.”

oH“ay! Ouryay uncleay! Ehay eepskay aay an-servantmay, oesday ehay? Iay amay eryvay adglay ouyay
avehay omebodysay owhay inksthay ofay osethay ingsthay. Erewhay allshay ouyay angechay orseshay?
Ohay, Omleybray, ofay oursecay. Ifay ouyay entionmay myay amenay atay ethay Ellbay, ouyay illway ebay
attendeday otay.”

Adylay Atherinecay adhay anymay otheray uestionsqay otay askay espectingray eirthay ourneyjay;
anday asay eshay idday otnay answeray emthay allay erselfhay attentionay asway
ecessary--whichnay Elizabethay elievedbay otay ebay uckylay orfay erhay; oray, ithway aay
indmay osay occupieday, eshay ightmay avehay orgottenfay erewhay eshay asway. Eflectionray
ustmay ebay eservedray orfay olitarysay ourshay: eneverwhay eshay asway aloneay, eshay avegay
ayway otay itay asay ethay eatestgray eliefray; anday otnay aay ayday entway byay ithoutway aay
olitarysay alkway, inay ichwhay eshay ightmay indulgeay inay allay ethay elightday ofay
unpleasantay ecollectionsray.

mray. Arcy’sday etterlay eshay asway inay aay airfay ayway ofay oonsay owingknay byay earthay. Eshay
udiedstay everyay entencesay; anday erhay eelingsfay owardstay itsay iterwray ereway atay
imestay idelyway ifferentday. Enwhay eshay ememberedray ethay estylay ofay ishay addressay,
eshay asway illstay ullfay ofay indignationay: utbay enwhay eshay onsideredcay owhay unjustlyay
eshay adhay ondemnedcay anday upbraideday imhay, erhay angeray asway urnedtay againstay
erselfhay; anday ishay isappointedday eelingsfay ecamebay ethay objectay ofay ompassioncay.
Ishay attachmentay exciteday atitudegray, ishay eneralgay aracterchay espectray: utbay eshay
ouldcay otnay approveay imhay; ornay ouldcay eshay orfay aay omentmay epentray erhay efusalray, oray
eelfay ethay ightestslay inclinationay everay otay eesay imhay againay. Inay erhay ownay astpay
ehaviourbay, erethay asway aay onstantcay ourcesay ofay exationvay anday egretray: anday inay
ethay unhappyay efectsday ofay erhay amilyfay, aay ubjectsay ofay etyay eavierhay agrinchay.
Eythay ereway opelesshay ofay emedyray. Erhay atherfay, ontentedcay ithway aughinglay atay
emthay, ouldway evernay exertay imselfhay otay estrainray ethay ildway iddinessgay ofay ishay
oungestyay aughtersday; anday erhay othermay, ithway annersmay osay arfay omfray ightray
erselfhay, asway entirelyay insensibleay ofay ethay evilay. Elizabethay adhay equentlyfray
uniteday ithway Anejay inay anay endeavouray otay eckchay ethay imprudenceay ofay Atherinecay
anday Ialyday; utbay ilewhay eythay ereway upportedsay byay eirthay other’smay indulgenceay,
atwhay ancechay ouldcay erethay ebay ofay improvementay? Atherinecay, eak-spiritedway,
irritableay, anday ompletelycay underay Ia’slyday uidancegay, adhay eenbay alwaysay
affronteday byay eirthay adviceay; anday Ialyday, elf-willedsay anday arelesscay, ouldway
arcelyscay ivegay emthay aay earinghay. Eythay ereway ignorantay, idleay, anday ainvay. Ilewhay
erethay asway anay officeray inay Erytonmay, eythay ouldway irtflay ithway imhay; anday ilewhay
Erytonmay asway ithinway aay alkway ofay Ongbournlay, eythay ouldway ebay oinggay erethay orfay
everay.

Anxietyay onay Ane’sjay ehalfbay asway anotheray evailingpray oncerncay; anday mray. Arcy’sday
explanationay, byay estoringray Ingleybay otay allay erhay ormerfay oodgay opinionay,
eightenedhay ethay ensesay ofay atwhay Anejay adhay ostlay. Ishay affectionay asway ovedpray otay
avehay eenbay inceresay, anday ishay onductcay earedclay ofay allay ameblay, unlessay anyay
ouldcay attachay otay ethay implicitnessay ofay ishay onfidencecay inay ishay iendfray. Owhay
ievousgray enthay asway ethay oughtthay atthay, ofay aay ituationsay osay esirableday inay everyay
espectray, osay epleteray ithway advantageay, osay omisingpray orfay appinesshay, Anejay adhay
eenbay eprivedday, byay ethay ollyfay anday indecorumay ofay erhay ownay amilyfay!

Enwhay otay esethay ecollectionsray asway addeday ethay evelopmentday ofay Ickham’sway
aracterchay, itay aymay ebay easilyay elievedbay atthay ethay appyhay iritsspay ichwhay adhay
eldomsay eenbay epressedday eforebay ereway ownay osay uchmay affecteday asay otay akemay itay
almostay impossibleay orfay erhay otay appearay olerablytay eerfulchay.

Eirthay engagementsay atay Osingsray ereway asay equentfray uringday ethay astlay eekway ofay
erhay aystay asay eythay adhay eenbay atay irstfay. Ethay eryvay astlay eveningay asway entspay
erethay; anday erhay Adyshiplay againay inquireday inutelymay intoay ethay articularspay ofay
eirthay ourneyjay, avegay emthay irectionsday asay otay ethay estbay ethodmay ofay ackingpay,
anday asway osay urgentay onay ethay ecessitynay ofay acingplay ownsgay inay ethay onlyay ightray
ayway, atthay Ariamay oughtthay erselfhay obligeday, onay erhay eturnray, otay undoay allay ethay
orkway ofay ethay orningmay, anday ackpay erhay unktray afreshay.

Enwhay eythay artedpay, Adylay Atherinecay, ithway eatgray ondescensioncay, ishedway emthay
aay oodgay ourneyjay, anday inviteday emthay otay omecay otay Unsfordhay againay extnay earyay;
anday Issmay eday Ourghbay exerteday erselfhay osay arfay asay otay ourtesycay anday oldhay outay
erhay andhay otay othbay.




iLlustration[ay:

e“thay elevationay ofay ishay eelingsfay.”
ay]




APTERchay IIIxxxvay.


iLlustration[ay]

Onay Aturdaysay orningmay Elizabethay anday mray. Ollinscay etmay orfay eakfastbray aay ewfay
inutesmay eforebay ethay othersay appeareday; anday ehay ooktay ethay opportunityay ofay
ayingpay ethay artingpay ivilitiescay ichwhay ehay eemedday indispensablyay ecessarynay.

i“ay owknay otnay, Issmay Elizabethay,” aidsay ehay, ether“whay mrsay. Ollinscay ashay etyay
expresseday erhay ensesay ofay ouryay indnesskay inay omingcay otay usay; utbay Iay amay eryvay
ertaincay ouyay illway otnay eavelay ethay ousehay ithoutway eceivingray erhay anksthay orfay
itay. Ethay avourfay ofay ouryay ompanycay ashay eenbay uchmay eltfay, Iay assureay ouyay. Eway owknay
owhay ittlelay erethay isay otay empttay anyoneay otay ouray umblehay abodeay. Ouray ainplay
annermay ofay ivinglay, ouray allsmay oomsray, anday ewfay omesticsday, anday ethay ittlelay eway
eesay ofay ethay orldway, ustmay akemay Unsfordhay extremelyay ullday otay aay oungyay adylay ikelay
ourselfyay; utbay Iay opehay ouyay illway elievebay usay atefulgray orfay ethay ondescensioncay,
anday atthay eway avehay oneday everythingay inay ouray owerpay otay eventpray ouyay endingspay
ouryay imetay unpleasantlyay.”

Elizabethay asway eageray ithway erhay anksthay anday assurancesay ofay appinesshay. Eshay adhay
entspay ixsay eeksway ithway eatgray enjoymentay; anday ethay easureplay ofay eingbay ithway
Arlottechay, anday ethay indkay attentionay eshay adhay eceivedray, ustmay akemay er_hay_ eelfay
ethay obligeday. mray. Ollinscay asway atifiedgray; anday ithway aay oremay ilingsmay
olemnitysay epliedray,--

iT“ay ivesgay emay ethay eatestgray easureplay otay earhay atthay ouyay avehay assedpay ouryay
imetay otnay isagreeablyday. Eway avehay ertainlycay oneday ouray estbay; anday ostmay
ortunatelyfay avinghay itay inay ouray owerpay otay introduceay ouyay otay eryvay uperiorsay
ocietysay, anday omfray ouray onnectioncay ithway Osingsray, ethay equentfray eansmay ofay
aryingvay ethay umblehay omehay enescay, Iay inkthay eway aymay atterflay ourselvesay atthay
ouryay Unsfordhay isitvay annotcay avehay eenbay entirelyay irksomeay. Ouray ituationsay
ithway egardray otay Adylay Atherine’scay amilyfay isay, indeeday, ethay ortsay ofay
extraordinaryay advantageay anday essingblay ichwhay ewfay ancay oastbay. Ouyay eesay onay
atwhay aay ootingfay eway areay. Ouyay eesay owhay ontinuallycay eway areay engageday erethay. Inay
uthtray, Iay ustmay acknowledgeay, atthay, ithway allay ethay isadvantagesday ofay isthay
umblehay arsonagepay, Iay ouldshay otnay inkthay anyoneay abidingay inay itay anay objectay ofay
ompassioncay, ilewhay eythay areay arersshay ofay ouray intimacyay atay Osingsray.”

Ordsway ereway insufficientay orfay ethay elevationay ofay ishay eelingsfay; anday ehay asway
obligeday otay alkway aboutay ethay oomray, ilewhay Elizabethay iedtray otay uniteay ivilitycay
anday uthtray inay aay ewfay ortshay entencessay.

oU“yay aymay, inay actfay, arrycay aay eryvay avourablefay eportray ofay usay intoay
Ertfordshirehay, myay earday ousincay. Iay atterflay elfmysay, atay eastlay, atthay ouyay illway
ebay ableay otay oday osay. Adylay Atherine’scay eatgray attentionsay otay mrsay. Ollinscay ouyay
avehay eenbay aay ailyday itnessway ofay; anday altogetheray Iay usttray itay oesday otnay appearay
atthay ouryay iendfray ashay awndray anay unfortunate--butay onay isthay ointpay itay illway ebay
asay ellway otay ebay ilentsay. Onlyay etlay emay assureay ouyay, myay earday Issmay Elizabethay,
atthay Iay ancay omfray myay earthay ostmay ordiallycay ishway ouyay equalay elicityfay inay
arriagemay. myay earday Arlottechay anday Iay avehay utbay oneay indmay anday oneay ayway ofay
inkingthay. Erethay isay inay everythingay aay ostmay emarkableray esemblanceray ofay
aracterchay anday ideasay etweenbay usay. Eway eemsay otay avehay eenbay esignedday orfay eachay
otheray.”

Elizabethay ouldcay afelysay aysay atthay itay asway aay eatgray appinesshay erewhay atthay asway
ethay asecay, anday ithway equalay inceritysay ouldcay adday, atthay eshay irmlyfay elievedbay
anday ejoicedray inay ishay omesticday omfortscay. Eshay asway otnay orrysay, oweverhay, otay
avehay ethay ecitalray ofay emthay interrupteday byay ethay entranceay ofay ethay adylay omfray
omwhay eythay angspray. Oorpay Arlottechay! itay asway elancholymay otay eavelay erhay otay uchsay
ocietysay! Utbay eshay adhay osenchay itay ithway erhay eyesay openay; anday oughthay evidentlyay
egrettingray atthay erhay isitorsvay ereway otay ogay, eshay idday otnay eemsay otay askay orfay
ompassioncay. Erhay omehay anday erhay ousekeepinghay, erhay arishpay anday erhay oultrypay,
anday allay eirthay ependentday oncernscay, adhay otnay etyay ostlay eirthay armschay.

Atay engthlay ethay aisechay arriveday, ethay unkstray ereway astenedfay onay, ethay arcelspay
acedplay ithinway, anday itay asway onouncedpray otay ebay eadyray. Afteray anay affectionateay
artingpay etweenbay ethay iendsfray, Elizabethay asway attendeday otay ethay arriagecay byay
mray. Ollinscay; anday asay eythay alkedway ownday ethay ardengay, ehay asway ommissioningcay
erhay ithway ishay estbay espectsray otay allay erhay amilyfay, otnay orgettingfay ishay anksthay
orfay ethay indnesskay ehay adhay eceivedray atay Ongbournlay inay ethay interway, anday ishay
omplimentscay otay mray. anday mrsay. Ardinergay, oughthay unknownay. Ehay enthay andedhay
erhay inay, Ariamay ollowedfay, anday ethay oorday asway onay ethay ointpay ofay eingbay osedclay,
enwhay ehay uddenlysay emindedray emthay, ithway omesay onsternationcay, atthay eythay adhay
ithertohay orgottenfay otay eavelay anyay essagemay orfay ethay adieslay ofay Osingsray.

iLlustration[ay:

eY“thay adhay orgottenfay otay eavelay anyay essagemay”
ay]

uT“bay,” ehay addeday, ou“yay illway ofay oursecay ishway otay avehay ouryay umblehay espectsray
eliveredday otay emthay, ithway ouryay atefulgray anksthay orfay eirthay indnesskay otay ouyay
ilewhay ouyay avehay eenbay erehay.”

Elizabethay ademay onay objectionay: ethay oorday asway enthay alloweday otay ebay utshay, anday
ethay arriagecay ovedray offay.

oOd“gay aciousgray!” iedcray Ariamay, afteray aay ewfay inutesmay’ ilencesay, it“ay eemssay
utbay aay ayday oray otway incesay eway irstfay amecay! anday etyay owhay anymay ingsthay avehay
appenedhay!”

a“ay eatgray anymay indeeday,” aidsay erhay ompanioncay, ithway aay ighsay.

e“way avehay inedday inenay imestay atay Osingsray, esidesbay inkingdray eatay erethay icetway!
Owhay uchmay Iay allshay avehay otay elltay!”

Elizabethay ivatelypray addeday, aNd“ay owhay uchmay Iay allshay avehay otay oncealcay!”

Eirthay ourneyjay asway erformedpay ithoutway uchmay onversationcay, oray anyay alarmay; anday
ithinway ourfay ourshay ofay eirthay eavinglay Unsfordhay eythay eachedray mray. Ardiner’sgay
ousehay, erewhay eythay ereway otay emainray aay ewfay aysday.

Anejay ookedlay ellway, anday Elizabethay adhay ittlelay opportunityay ofay udyingstay erhay
iritsspay, amidstay ethay ariousvay engagementsay ichwhay ethay indnesskay ofay erhay auntay
adhay eservedray orfay emthay. Utbay Anejay asway otay ogay omehay ithway erhay, anday atay
Ongbournlay erethay ouldway ebay eisurelay enoughay orfay observationay.

Itay asway otnay ithoutway anay effortay, eanwhilemay, atthay eshay ouldcay aitway evenay orfay
Ongbournlay, eforebay eshay oldtay erhay istersay ofay mray. Arcy’sday oposalspray. Otay owknay
atthay eshay adhay ethay owerpay ofay evealingray atwhay ouldway osay exceedinglyay astonishay
Anejay, anday ustmay, atay ethay amesay imetay, osay ighlyhay atifygray ateverwhay ofay erhay ownay
anityvay eshay adhay otnay etyay eenbay ableay otay easonray awayay, asway uchsay aay emptationtay
otay opennessay asay othingnay ouldcay avehay onqueredcay, utbay ethay atestay ofay indecisionay
inay ichwhay eshay emainedray asay otay ethay extentay ofay atwhay eshay ouldshay ommunicatecay,
anday erhay earfay, ifay eshay onceay entereday onay ethay ubjectsay, ofay eingbay urriedhay intoay
epeatingray omethingsay ofay Ingleybay, ichwhay ightmay onlyay ievegray erhay istersay
urtherfay.




iLlustration[ay:

oW“hay icelynay eway areay ammedcray inay”
ay]




APTERchay IXxxxay.


iLlustration[ay]

Itay asway ethay econdsay eekway inay Aymay, inay ichwhay ethay eethray oungyay adieslay etsay outay
ogethertay omfray Acechurchgray Eetstray orfay ethay owntay ofay ay----, inay Ertfordshirehay;
anday, asay eythay ewdray earnay ethay appointeday innay erewhay mray. Ennet’sbay arriagecay asway
otay eetmay emthay, eythay uicklyqay erceivedpay, inay okentay ofay ethay oachman’scay
unctualitypay, othbay Ittykay anday Ialyday ookinglay outay ofay aay ining-roomday upstairsay.
Esethay otway irlsgay adhay eenbay aboveay anay ourhay inay ethay aceplay, appilyhay employeday
inay isitingvay anay oppositeay illinermay, atchingway ethay entinelsay onay uardgay, anday
essingdray aay aladsay anday ucumbercay.

Afteray elcomingway eirthay isterssay, eythay iumphantlytray isplayedday aay abletay etsay
outay ithway uchsay oldcay eatmay asay anay innay arderlay usuallyay affordsay, exclaimingay,
iS“ay otnay isthay icenay? isay otnay isthay anay agreeableay urprisesay?”

aNd“ay eway eanmay otay eattray ouyay allay,” addeday Ialyday; ut“bay ouyay ustmay endlay usay ethay
oneymay, orfay eway avehay ustjay entspay oursay atay ethay opshay outay erethay.” Enthay owingshay
erhay urchases,--“lOokpay erehay, Iay avehay oughtbay isthay onnetbay. Iay oday otnay inkthay itay
isay eryvay ettypray; utbay Iay oughtthay Iay ightmay asay ellway uybay itay asay otnay. Iay allshay
ullpay itay otay iecespay asay oonsay asay Iay etgay omehay, anday eesay ifay Iay ancay akemay itay upay anyay
etterbay.”

Anday enwhay erhay isterssay abuseday itay asay uglyay, eshay addeday, ithway erfectpay
unconcernay, oH“ay, utbay erethay ereway otway oray eethray uchmay uglieray inay ethay opshay; anday
enwhay Iay avehay oughtbay omesay ettier-colouredpray atinsay otay imtray itay ithway eshfray, Iay
inkthay itay illway ebay eryvay olerabletay. Esidesbay, itay illway otnay uchmay ignifysay atwhay
oneay earsway isthay ummersay, afteray ethay ire----shay avehay eftlay Erytonmay, anday eythay
areay oinggay inay aay ortnightfay.”

aRe“ay eythay, indeeday?” iedcray Elizabethay, ithway ethay eatestgray atisfactionsay.

eY“thay areay oinggay otay ebay encampeday earnay Ightonbray; anday Iay oday osay antway apapay otay
aketay usay allay erethay orfay ethay ummersay! Itay ouldway ebay uchsay aay eliciousday emeschay,
anday Iay areday aysay ouldway ardlyhay ostcay anythingay atay allay. Ammamay ouldway ikelay otay
ogay, ootay, ofay allay ingsthay! Onlyay inkthay atwhay aay iserablemay ummersay elseay eway allshay
avehay!”

eS“yay,” oughtthay Elizabethay; at“_thay_ ouldway ebay aay elightfulday emeschay, indeeday,
anday ompletelycay oday orfay usay atay onceay. Oodgay Eavenhay! Ightonbray anday aay olewhay
ampfulcay ofay oldierssay, otay usay, owhay avehay eenbay oversetay alreadyay byay oneay oorpay
egimentray ofay ilitiamay, anday ethay onthlymay allsbay ofay Erytonmay!”

oW“nay Iay avehay otgay omesay ewsnay orfay ouyay,” aidsay Ialyday, asay eythay atsay ownday otay
abletay. aT“whay oday ouyay inkthay? Itay isay excellentay ewsnay, apitalcay ewsnay, anday aboutay
aay ertaincay ersonpay atthay eway allay ikelay.”

Anejay anday Elizabethay ookedlay atay eachay otheray, anday ethay aiterway asway oldtay atthay ehay
eednay otnay aystay. Ialyday aughedlay, anday aidsay,--

aY“ay, atthay isay ustjay ikelay ouryay ormalityfay anday iscretionday. Ouyay oughtthay ethay
aiterway ustmay otnay earhay, asay ifay ehay aredcay! Iay areday aysay ehay oftenay earshay orseway
ingsthay aidsay anthay Iay amay oinggay otay aysay. Utbay ehay isay anay uglyay ellowfay! Iay amay adglay
ehay isay onegay. Iay evernay awsay uchsay aay onglay inchay inay myay ifelay. Ellway, utbay ownay orfay
myay ewsnay: itay isay aboutay earday Ickhamway; ootay oodgay orfay ethay aiterway, isay otnay itay?
Erethay isay onay angerday ofay Ickham’sway arryingmay Arymay Ing--there’skay orfay ouyay! Eshay
isay onegay ownday otay erhay uncleay atay Iverpoollay; onegay otay aystay. Ickhamway isay afesay.”

aNd“ay Arymay Ingkay isay afesay!” addeday Elizabethay; afe“say omfray aay onnectioncay
imprudentay asay otay ortunefay.”

e“shay isay aay eatgray oolfay orfay oinggay awayay, ifay eshay ikedlay imhay.”

uT“bay Iay opehay erethay isay onay ongstray attachmentay onay eitheray idesay,” aidsay Anejay.

i“ay amay uresay erethay isay otnay onay is_hay_. Iay illway answeray orfay itay, ehay evernay aredcay
eethray awsstray aboutay erhay. Owhay ould_cay_ aboutay uchsay aay astynay ittlelay eckledfray
ingthay?”

Elizabethay asway ockedshay otay inkthay atthay, oweverhay incapableay ofay uchsay
oarsenesscay ofay expression_ay_ erselfhay, ethay oarsenesscay ofay ethay entiment_say_
asway ittlelay otheray anthay erhay ownay eastbray adhay ormerlyfay arbouredhay anday anciedfay
iberallay!

Asay oonsay asay allay adhay ateay, anday ethay elderay onesay aidpay, ethay arriagecay asway
ordereday; anday, afteray omesay ontrivancecay, ethay olewhay artypay, ithway allay eirthay
oxesbay, orkbagsway, anday arcelspay, anday ethay unwelcomeay additionay ofay Itty’skay anday
Ia’slyday urchasespay, ereway eatedsay inay itay.

oW“hay icelynay eway areay ammedcray inay!” iedcray Ialyday. i“ay amay adglay Iay oughtbray myay
onnetbay, ifay itay isay onlyay orfay ethay unfay ofay avinghay anotheray and-boxbay! Ellway, ownay
etlay usay ebay uiteqay omfortablecay anday ugsnay, anday alktay anday aughlay allay ethay ayway
omehay. Anday inay ethay irstfay aceplay, etlay usay earhay atwhay ashay appenedhay otay ouyay allay
incesay ouyay entway awayay. Avehay ouyay eensay anyay easantplay enmay? Avehay ouyay adhay anyay
irtingflay? Iay asway inay eatgray opeshay atthay oneay ofay ouyay ouldway avehay otgay aay usbandhay
eforebay ouyay amecay ackbay. Anejay illway ebay uiteqay anay olday aidmay oonsay, Iay eclareday.
Eshay isay almostay ee-and-twentythray! Ordlay! owhay ashameday Iay ouldshay ebay ofay otnay
eingbay arriedmay eforebay ee-and-twentythray! myay auntay Ilipsphay antsway ouyay osay otay
etgay usbandshay ouyay an’tcay inkthay. Eshay ayssay Izzylay adhay etterbay avehay akentay mray.
Ollinscay; utbay i_ay_ oday otnay inkthay erethay ouldway avehay eenbay anyay unfay inay itay. Ordlay!
owhay Iay ouldshay ikelay otay ebay arriedmay eforebay anyay ofay ouyay! anday enthay Iay ouldway
aperon_chay_ ouyay aboutay otay allay ethay allsbay. Earday emay! eway adhay uchsay aay oodgay iecepay
ofay unfay ethay otheray ayday atay Olonelcay Orster’sfay! Ittykay anday emay ereway otay endspay
ethay ayday erethay, anday mrsay. Orsterfay omisedpray otay avehay aay ittlelay anceday inay ethay
eveningay; e-bye(by-thay, mrsay. Orsterfay anday emay areay uch_say_ iendsfray!) anday osay
eshay askeday ethay otway Arringtonshay otay omecay: utbay Arriethay asway illay, anday osay Enpay
asway orcedfay otay omecay byay erselfhay; anday enthay, atwhay oday ouyay inkthay eway idday? Eway
esseddray upay Amberlaynechay inay oman’sway othesclay, onay urposepay otay asspay orfay aay
ady,--onlylay inkthay atwhay unfay! Otnay aay oulsay ewknay ofay itay, utbay Olonelcay anday mrsay.
Orsterfay, anday Ittykay anday emay, exceptay myay auntay, orfay eway ereway orcedfay otay orrowbay
oneay ofay erhay ownsgay; anday ouyay annotcay imagineay owhay ellway ehay ookedlay! Enwhay Ennyday,
anday Ickhamway, anday Attpray, anday otway oray eethray oremay ofay ethay enmay amecay inay, eythay
idday otnay owknay imhay inay ethay eastlay. Ordlay! owhay Iay aughedlay! anday osay idday mrsay.
Orsterfay. Iay oughtthay Iay ouldshay avehay iedday. Anday at_thay_ ademay ethay enmay uspectsay
omethingsay, anday enthay eythay oonsay oundfay outay atwhay asway ethay attermay.”

Ithway uchsay indkay ofay istorieshay ofay eirthay artiespay anday oodgay okesjay idday Ialyday,
assisteday byay Itty’skay intshay anday additionsay, endeavouray otay amuseay erhay
ompanionscay allay ethay ayway otay Ongbournlay. Elizabethay istenedlay asay ittlelay asay eshay
ouldcay, utbay erethay asway onay escapingay ethay equentfray entionmay ofay Ickham’sway amenay.

Eirthay eceptionray atay omehay asway ostmay indkay. mrsay. Ennetbay ejoicedray otay eesay Anejay
inay undiminisheday eautybay; anday oremay anthay onceay uringday innerday idday mray. Ennetbay
aysay oluntarilyvay otay Elizabethay,----

i“ay amay adglay ouyay areay omecay ackbay, Izzylay.”

Eirthay artypay inay ethay ining-roomday asway argelay, orfay almostay allay ethay Ucaseslay
amecay otay eetmay Ariamay anday earhay ethay ewsnay; anday ariousvay ereway ethay ubjectssay
ichwhay occupieday emthay: Adylay Ucaslay asway inquiringay ofay Ariamay, acrossay ethay
abletay, afteray ethay elfareway anday oultrypay ofay erhay eldestay aughterday; mrsay. Ennetbay
asway oublyday engageday, onay oneay andhay ollectingcay anay accountay ofay ethay esentpray
ashionsfay omfray Anejay, owhay atsay omesay ayway elowbay erhay, anday onay ethay otheray,
etailingray emthay allay otay ethay oungeryay Issmay Ucaseslay; anday Ialyday, inay aay oicevay
atherray ouderlay anthay anyay otheray erson’spay, asway enumeratingay ethay ariousvay
easuresplay ofay ethay orningmay otay anybodyay owhay ouldway earhay erhay.

oH“ay, Arymay,” aidsay eshay, i“ay ishway ouyay adhay onegay ithway usay, orfay eway adhay uchsay unfay!
asay eway entway alongay Ittykay anday emay ewdray upay allay ethay indsblay, anday etendedpray
erethay asway obodynay inay ethay oachcay; anday Iay ouldshay avehay onegay osay allay ethay ayway, ifay
Ittykay adhay otnay eenbay icksay; anday enwhay eway otgay otay ethay Eorgegay, Iay oday inkthay eway
ehavedbay eryvay andsomelyhay, orfay eway eatedtray ethay otheray eethray ithway ethay icestnay
oldcay uncheonlay inay ethay orldway, anday ifay ouyay ouldway avehay onegay, eway ouldway avehay
eatedtray ouyay ootay. Anday enthay enwhay eway amecay awayay itay asway uchsay unfay! Iay oughtthay
eway evernay ouldshay avehay otgay intoay ethay oachcay. Iay asway eadyray otay ieday ofay aughterlay.
Anday enthay eway ereway osay errymay allay ethay ayway omehay! eway alkedtay anday aughedlay osay
oudlay, atthay anybodyay ightmay avehay eardhay usay entay ilesmay offay!”

Otay isthay, Arymay eryvay avelygray epliedray, aR“fay ebay itay omfray emay, myay earday istersay,
otay epreciateday uchsay easuresplay. Eythay ouldway oubtlessday ebay ongenialcay ithway ethay
eneralitygay ofay emalefay indsmay. Utbay Iay onfesscay eythay ouldway avehay onay armschay orfay
e_may_. Iay ouldshay infinitelyay eferpray aay ookbay.”

Utbay ofay isthay answeray Ialyday eardhay otnay aay ordway. Eshay eldomsay istenedlay otay
anybodyay orfay oremay anthay alfhay aay inutemay, anday evernay attendeday otay Arymay atay allay.

Inay ethay afternoonay Ialyday asway urgentay ithway ethay estray ofay ethay irlsgay otay alkway otay
Erytonmay, anday eesay owhay everybodyay entway onay; utbay Elizabethay eadilystay opposeday
ethay emeschay. Itay ouldshay otnay ebay aidsay, atthay ethay Issmay Ennetsbay ouldcay otnay ebay atay
omehay alfhay aay ayday eforebay eythay ereway inay ursuitpay ofay ethay officersay. Erethay asway
anotheray easonray, ootay, orfay erhay oppositionay. Eshay eadeddray eeingsay Ickhamway
againay, anday asway esolvedray otay avoiday itay asay onglay asay ossiblepay. Ethay omfortcay otay
er_hay_, ofay ethay egiment’sray approachingay emovalray, asway indeeday eyondbay
expressionay. Inay aay ortnightfay eythay ereway otay ogay, anday onceay onegay, eshay opedhay
erethay ouldcay ebay othingnay oremay otay agueplay erhay onay ishay accountay.

Eshay adhay otnay eenbay anymay ourshay atay omehay, eforebay eshay oundfay atthay ethay Ightonbray
emeschay, ofay ichwhay Ialyday adhay ivengay emthay aay inthay atay ethay innay, asway underay
equentfray iscussionday etweenbay erhay arentspay. Elizabethay awsay irectlyday atthay erhay
atherfay adhay otnay ethay allestsmay intentionay ofay ieldingyay; utbay ishay answersay ereway
atay ethay amesay imetay osay aguevay anday equivocalay, atthay erhay othermay, oughthay oftenay
isheartenedday, adhay evernay etyay espairedday ofay ucceedingsay atay astlay.




iLlustration[ay]




APTERchay xlay.


iLlustration[ay]

Elizabeth’say impatienceay otay acquaintay Anejay ithway atwhay adhay appenedhay ouldcay onay
ongerlay ebay overcomeay; anday atay engthlay esolvingray otay uppresssay everyay articularpay
inay ichwhay erhay istersay asway oncernedcay, anday eparingpray erhay otay ebay urprisedsay,
eshay elatedray otay erhay ethay extnay orningmay ethay iefchay ofay ethay enescay etweenbay mray.
Arcyday anday erselfhay.

Issmay Ennet’sbay astonishmentay asway oonsay essenedlay byay ethay ongstray isterlysay
artialitypay ichwhay ademay anyay admirationay ofay Elizabethay appearay erfectlypay
aturalnay; anday allay urprisesay asway ortlyshay ostlay inay otheray eelingsfay. Eshay asway
orrysay atthay mray. Arcyday ouldshay avehay eliveredday ishay entimentssay inay aay annermay osay
ittlelay uitedsay otay ecommendray emthay; utbay illstay oremay asway eshay ievedgray orfay ethay
unhappinessay ichwhay erhay ister’ssay efusalray ustmay avehay ivengay imhay.

iS“hay eingbay osay uresay ofay ucceedingsay asway ongwray,” aidsay eshay, and“ay ertainlycay
oughtay otnay otay avehay appeareday; utbay onsidercay owhay uchmay itay ustmay increaseay ishay
isappointmentday.”

iNdeed“ay,” epliedray Elizabethay, i“ay amay eartilyhay orrysay orfay imhay; utbay ehay ashay
otheray eelingsfay ichwhay illway obablypray oonsay ivedray awayay ishay egardray orfay emay.
Ouyay oday otnay ameblay emay, oweverhay, orfay efusingray imhay?”

aMe“blay ouyay! Ohay, onay.”

uT“bay ouyay ameblay emay orfay avinghay okenspay osay armlyway ofay Ickhamway?”

o--i“nay oday otnay owknay atthay ouyay ereway ongwray inay ayingsay atwhay ouyay idday.”

uT“bay ouyay ill_way_ owknay itay, enwhay Iay avehay oldtay ouyay atwhay appenedhay ethay eryvay
extnay ayday.”

Eshay enthay okespay ofay ethay etterlay, epeatingray ethay olewhay ofay itsay ontentscay asay arfay
asay eythay oncernedcay Eorgegay Ickhamway. Atwhay aay okestray asway isthay orfay oorpay Anejay,
owhay ouldway illinglyway avehay onegay oughthray ethay orldway ithoutway elievingbay atthay
osay uchmay ickednessway existeday inay ethay olewhay aceray ofay ankindmay asay asway erehay
ollectedcay inay oneay individualay! Ornay asway Arcy’sday indicationvay, oughthay
atefulgray otay erhay eelingsfay, apablecay ofay onsolingcay erhay orfay uchsay iscoveryday.
Ostmay earnestlyay idday eshay abourlay otay ovepray ethay obabilitypray ofay erroray, anday
eeksay otay earclay oneay, ithoutway involvingay ethay otheray.

iS“thay illway otnay oday,” aidsay Elizabethay; ou“yay evernay illway ebay ableay otay akemay othbay
ofay emthay oodgay orfay anythingay. Aketay ouryay oicechay, utbay ouyay ustmay ebay atisfiedsay
ithway onlyay oneay. Erethay isay utbay uchsay aay uantityqay ofay eritmay etweenbay emthay; ustjay
enoughay otay akemay oneay oodgay ortsay ofay anmay; anday ofay atelay itay ashay eenbay iftingshay
aboutay ettypray uchmay. Orfay myay artpay, Iay amay inclineday otay elievebay itay allay mray.
Arcy’sday, utbay ouyay allshay oday asay ouyay oosechay.”

Itay asway omesay imetay, oweverhay, eforebay aay ilesmay ouldcay ebay extorteday omfray Anejay.

i“ay oday otnay owknay enwhay Iay avehay eenbay oremay ockedshay,” aidsay eshay. iCkham“way osay
eryvay adbay! Itay isay almostay astpay eliefbay. Anday oorpay mray. Arcyday! earday Izzylay,
onlyay onsidercay atwhay ehay ustmay avehay ufferedsay. Uchsay aay isappointmentday! anday
ithway ethay owledgeknay ofay ouryay illay opinionay ootay! anday avinghay otay elateray uchsay aay
ingthay ofay ishay istersay! Itay isay eallyray ootay istressingday, Iay amay uresay ouyay ustmay
eelfay itay osay.”

oH“ay onay, myay egretray anday ompassioncay areay allay oneday awayay byay eeingsay ouyay osay ullfay
ofay othbay. Iay owknay ouyay illway oday imhay uchsay ampleay usticejay, atthay Iay amay owinggray
everyay omentmay oremay unconcerneday anday indifferentay. Ouryay ofusionpray akesmay emay
avingsay; anday ifay ouyay amentlay overay imhay uchmay ongerlay, myay earthay illway ebay asay
ightlay asay aay eatherfay.”

oOr“pay Ickhamway! erethay isay uchsay anay expressionay ofay oodnessgay inay ishay
ountenancecay! uchsay anay opennessay anday entlenessgay inay ishay annermay.”

eRe“thay ertainlycay asway omesay eatgray ismanagementmay inay ethay educationay ofay osethay
otway oungyay enmay. Oneay ashay otgay allay ethay oodnessgay, anday ethay otheray allay ethay
appearanceay ofay itay.”

i“ay evernay oughtthay mray. Arcyday osay eficientday inay ethay appearance_ay_ ofay itay asay ouyay
useday otay oday.”

aNd“ay etyay Iay eantmay otay ebay uncommonlyay everclay inay akingtay osay ecidedday aay islikeday
otay imhay, ithoutway anyay easonray. Itay isay uchsay aay urspay otay one’say eniusgay, uchsay anay
openingay orfay itway, otay avehay aay islikeday ofay atthay indkay. Oneay aymay ebay ontinuallycay
abusiveay ithoutway ayingsay anythingay ustjay; utbay oneay annotcay ebay alwaysay aughinglay
atay aay anmay ithoutway ownay anday enthay umblingstay onay omethingsay ittyway.”

iZzy“lay, enwhay ouyay irstfay eadray atthay etterlay, Iay amay uresay ouyay ouldcay otnay eattray
ethay attermay asay ouyay oday ownay.”

iNdeed“ay, Iay ouldcay otnay. Iay asway uncomfortableay enoughay, Iay asway eryvay
uncomfortable--Iay aymay aysay unhappyay. Anday ithway onay oneay otay eakspay otay ofay atwhay Iay
eltfay, onay Anejay otay omfortcay emay, anday aysay atthay Iay adhay otnay eenbay osay eryvay eakway,
anday ainvay, anday onsensicalnay, asay Iay ewknay Iay adhay! Ohay, owhay Iay antedway ouyay!”

oW“hay unfortunateay atthay ouyay ouldshay avehay useday uchsay eryvay ongstray expressionsay
inay eakingspay ofay Ickhamway otay mray. Arcyday, orfay ownay eythay o_day_ appearay ollywhay
undeserveday.”

eRtainly“cay. Utbay ethay isfortunemay ofay eakingspay ithway itternessbay isay aay ostmay
aturalnay onsequencecay ofay ethay ejudicespray Iay adhay eenbay encouragingay. Erethay isay
oneay ointpay onay ichwhay Iay antway ouryay adviceay. Iay antway otay ebay oldtay etherwhay Iay
oughtay, oray oughtay otnay, otay akemay ouray acquaintanceay inay eneralgay understanday
Ickham’sway aracterchay.”

Issmay Ennetbay ausedpay aay ittlelay, anday enthay epliedray, uRely“say erethay ancay ebay onay
occasionay orfay exposingay imhay osay eadfullydray. Atwhay isay ouryay ownay opinionay?”

aT“thay itay oughtay otnay otay ebay attempteday. mray. Arcyday ashay otnay authorizeday emay otay
akemay ishay ommunicationcay ublicpay. Onay ethay ontrarycay, everyay articularpay
elativeray otay ishay istersay asway eantmay otay ebay eptkay asay uchmay asay ossiblepay otay
elfmysay; anday ifay Iay endeavouray otay undeceiveay eoplepay asay otay ethay estray ofay ishay
onductcay, owhay illway elievebay emay? Ethay eneralgay ejudicepray againstay mray. Arcyday isay
osay iolentvay, atthay itay ouldway ebay ethay eathday ofay alfhay ethay oodgay eoplepay inay
Erytonmay, otay attemptay otay aceplay imhay inay anay amiableay ightlay. Iay amay otnay equalay otay
itay. Ickhamway illway oonsay ebay onegay; anday, ereforethay, itay illway otnay ignifysay otay
anybodyay erehay atwhay ehay eallyray isay. Omesay imetay encehay itay illway ebay allay oundfay
outay, anday enthay eway aymay aughlay atay eirthay upiditystay inay otnay owingknay itay eforebay.
Atay esentpray Iay illway aysay othingnay aboutay itay.”

oU“yay areay uiteqay ightray. Otay avehay ishay errorsay ademay ublicpay ightmay uinray imhay orfay
everay. Ehay isay ownay, erhapspay, orrysay orfay atwhay ehay ashay oneday, anday anxiousay otay
e-establishray aay aracterchay. Eway ustmay otnay akemay imhay esperateday.”

Ethay umulttay ofay Elizabeth’say indmay asway allayeday byay isthay onversationcay. Eshay
adhay otgay idray ofay otway ofay ethay ecretssay ichwhay adhay eighedway onay erhay orfay aay
ortnightfay, anday asway ertaincay ofay aay illingway istenerlay inay Anejay, eneverwhay eshay
ightmay ishway otay alktay againay ofay eitheray. Utbay erethay asway illstay omethingsay
urkinglay ehindbay, ofay ichwhay udencepray orbadefay ethay isclosureday. Eshay aredday otnay
elateray ethay otheray alfhay ofay mray. Arcy’sday etterlay, ornay explainay otay erhay istersay
owhay incerelysay eshay adhay eenbay aluedvay byay ishay iendfray. Erehay asway owledgeknay inay
ichwhay onay oneay ouldcay artakepay; anday eshay asway ensiblesay atthay othingnay esslay anthay
aay erfectpay understandingay etweenbay ethay artiespay ouldcay ustifyjay erhay inay
owingthray offay isthay astlay encumbranceay ofay erymystay. aNd“ay enthay,” aidsay eshay, if“ay
atthay eryvay improbableay eventay ouldshay everay aketay aceplay, Iay allshay erelymay ebay
ableay otay elltay atwhay Ingleybay aymay elltay inay aay uchmay oremay agreeableay annermay
imselfhay. Ethay ibertylay ofay ommunicationcay annotcay ebay inemay illtay itay ashay ostlay
allay itsay aluevay!”

Eshay asway ownay, onay eingbay ettledsay atay omehay, atay eisurelay otay observeay ethay ealray
atestay ofay erhay ister’ssay iritsspay. Anejay asway otnay appyhay. Eshay illstay erishedchay aay
eryvay endertay affectionay orfay Ingleybay. Avinghay evernay evenay anciedfay erselfhay inay
ovelay eforebay, erhay egardray adhay allay ethay armthway ofay irstfay attachmentay, anday omfray
erhay ageay anday ispositionday, eatergray eadinessstay anthay irstfay attachmentsay oftenay
oastbay; anday osay erventlyfay idday eshay aluevay ishay emembranceray, anday eferpray imhay otay
everyay otheray anmay, atthay allay erhay oodgay ensesay, anday allay erhay attentionay otay ethay
eelingsfay ofay erhay iendsfray, ereway equisiteray otay eckchay ethay indulgenceay ofay osethay
egretsray ichwhay ustmay avehay eenbay injuriousay otay erhay ownay ealthhay anday eirthay
anquillitytray.

eLl“way, Izzylay,” aidsay mrsay. Ennetbay, oneay ayday, at“whay isay ouryay opinionay ow_nay_ ofay
isthay adsay usinessbay ofay Ane’sjay? Orfay myay artpay, Iay amay eterminedday evernay otay eakspay
ofay itay againay otay anybodyay. Iay oldtay myay istersay Ilipsphay osay ethay otheray ayday. Utbay Iay
annotcay indfay outay atthay Anejay awsay anythingay ofay imhay inay Ondonlay. Ellway, ehay isay aay
eryvay undeservingay oungyay an--andmay Iay oday otnay upposesay erethay isay ethay eastlay
ancechay inay ethay orldway ofay erhay everay ettinggay imhay ownay. Erethay isay onay alktay ofay ishay
omingcay otay Etherfieldnay againay inay ethay ummersay; anday Iay avehay inquireday ofay
everybodyay, ootay, owhay isay ikelylay otay owknay.”

iLlustration[ay:

i“ay amay eterminedday evernay otay eakspay ofay itay againay”
ay]

i“ay oday otnay elievebay atthay ehay illway everay ivelay atay Etherfieldnay anyay oremay.”

oH“ay, ellway! itay isay ustjay asay ehay ooseschay. Obodynay antsway imhay otay omecay; oughthay Iay
allshay alwaysay aysay atthay ehay useday myay aughterday extremelyay illay; anday, ifay Iay asway
erhay, Iay ouldway otnay avehay utpay upay ithway itay. Ellway, myay omfortcay isay, Iay amay uresay
Anejay illway ieday ofay aay okenbray earthay, anday enthay ehay illway ebay orrysay orfay atwhay ehay
ashay oneday.”

Utbay asay Elizabethay ouldcay otnay eceiveray omfortcay omfray anyay uchsay expectationay eshay
ademay onay answeray.

eLl“way, Izzylay,” ontinuedcay erhay othermay, oonsay afterwardsay, and“ay osay ethay
Ollinsescay ivelay eryvay omfortablecay, oday eythay? Ellway, ellway, Iay onlyay opehay itay
illway astlay. Anday atwhay ortsay ofay abletay oday eythay eepkay? Arlottechay isay anay
excellentay anagermay, Iay areday aysay. Ifay eshay isay alfhay asay arpshay asay erhay othermay,
eshay isay avingsay enoughay. Erethay isay othingnay extravagantay inay eir_thay_
ousekeepinghay, Iay areday aysay.”

o“nay, othingnay atay allay.”

a“ay eatgray ealday ofay oodgay anagementmay, ependday uponay itay. Esyay, esyay. eY_thay_ illway
aketay arecay otnay otay outrunay eirthay incomeay. eY_thay_ illway evernay ebay istressedday
orfay oneymay. Ellway, uchmay oodgay aymay itay oday emthay! Anday osay, Iay upposesay, eythay oftenay
alktay ofay avinghay Ongbournlay enwhay ouryay atherfay isay eadday. Eythay ooklay uponay itay
uiteqay asay eirthay ownay, Iay areday aysay, eneverwhay atthay appenshay.”

iT“ay asway aay ubjectsay ichwhay eythay ouldcay otnay entionmay eforebay emay.”

o“nay; itay ouldway avehay eenbay angestray ifay eythay adhay. Utbay Iay akemay onay oubtday eythay
oftenay alktay ofay itay etweenbay emselvesthay. Ellway, ifay eythay ancay ebay easyay ithway anay
estateay atthay isay otnay awfullylay eirthay ownay, osay uchmay ethay etterbay. i_ay_ ouldshay ebay
ashameday ofay avinghay oneay atthay asway onlyay entaileday onay emay.”




iLlustration[ay:

eN“whay Olonelcay Iller’smay egimentray entway awayay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




APTERchay Ixlay.


iLlustration[ay]

Ethay irstfay eekway ofay eirthay eturnray asway oonsay onegay. Ethay econdsay eganbay. Itay asway
ethay astlay ofay ethay egiment’sray aystay inay Erytonmay, anday allay ethay oungyay adieslay inay
ethay eighbourhoodnay ereway oopingdray apaceay. Ethay ejectionday asway almostay
universalay. Ethay elderay Issmay Ennetsbay aloneay ereway illstay ableay otay eatay, inkdray,
anday eepslay, anday ursuepay ethay usualay oursecay ofay eirthay employmentsay. Eryvay
equentlyfray ereway eythay eproachedray orfay isthay insensibilityay byay Ittykay anday
Ialyday, osewhay ownay iserymay asway extremeay, anday owhay ouldcay otnay omprehendcay uchsay
ard-heartednesshay inay anyay ofay ethay amilyfay.

oOd“gay Eavenhay! Atwhay isay otay ecomebay ofay usay? Atwhay areay eway otay oday?” ouldway eythay
oftenay exclaimay inay ethay itternessbay ofay oeway. oW“hay ancay ouyay ebay ilingsmay osay,
Izzylay?”

Eirthay affectionateay othermay aredshay allay eirthay iefgray; eshay ememberedray atwhay
eshay adhay erselfhay endureday onay aay imilarsay occasionay ive-and-twentyfay earsyay agoay.

i“ay amay uresay,” aidsay eshay, i“ay iedcray orfay otway aysday ogethertay enwhay Olonelcay
Iller’smay egimentray entway awayay. Iay oughtthay Iay ouldshay avehay okebray myay earthay.”

i“ay amay uresay Iay allshay eakbray ine_may_,” aidsay Ialyday.

iF“ay oneay ouldcay utbay ogay otay Ightonbray!” observeday mrsay. Ennetbay.

oH“ay es!--ifyay oneay ouldcay utbay ogay otay Ightonbray! Utbay apapay isay osay isagreeableday.”

a“ay ittlelay ea-bathingsay ouldway etsay emay upay orfay everay.”

aNd“ay myay auntay Ilipsphay isay uresay itay ouldway oday e_may_ aay eatgray ealday ofay oodgay,”
addeday Ittykay.

Uchsay ereway ethay indkay ofay amentationslay esoundingray erpetuallypay oughthray
Ongbournlay Ousehay. Elizabethay iedtray otay ebay ivertedday byay emthay; utbay allay ensesay
ofay easureplay asway ostlay inay ameshay. Eshay eltfay aneway ethay usticejay ofay mray. Arcy’sday
objectionsay; anday evernay adhay eshay eforebay eenbay osay uchmay isposedday otay ardonpay ishay
interferenceay inay ethay iewsvay ofay ishay iendfray.

Utbay ethay oomglay ofay Ia’slyday ospectpray asway ortlyshay earedclay awayay; orfay eshay
eceivedray anay invitationay omfray mrsay. Orsterfay, ethay ifeway ofay ethay olonelcay ofay ethay
egimentray, otay accompanyay erhay otay Ightonbray. Isthay invaluableay iendfray asway aay
eryvay oungyay omanway, anday eryvay atelylay arriedmay. Aay esemblanceray inay ood-humourgay
anday oodgay iritsspay adhay ecommendedray erhay anday Ialyday otay eachay otheray, anday outay ofay
eirthay ee_thray_ onthsmay’ acquaintanceay eythay adhay eenbay intimateay o_tway_.

Ethay aptureray ofay Ialyday onay isthay occasionay, erhay adorationay ofay mrsay. Orsterfay,
ethay elightday ofay mrsay. Ennetbay, anday ethay ortificationmay ofay Ittykay, areay arcelyscay
otay ebay escribedday. Ollywhay inattentiveay otay erhay ister’ssay eelingsfay, Ialyday ewflay
aboutay ethay ousehay inay estlessray ecstasyay, allingcay orfay everyone’say
ongratulationscay, anday aughinglay anday alkingtay ithway oremay iolencevay anthay everay;
ilstwhay ethay ucklesslay Ittykay ontinuedcay inay ethay arlourpay epiningray atay erhay atefay
inay ermstay asay unreasonableay asay erhay accentay asway eevishpay.

i“ay annotcay eesay whyay mrsay. Orsterfay ouldshay otnay askay e_may_ asay ellway asay Ialyday,”
aidsay eshay, ough“thay Iay amay ot_nay_ erhay articularpay iendfray. Iay avehay ustjay asay uchmay
ightray otay ebay askeday asay eshay ashay, anday oremay ootay, orfay Iay amay otway earsyay olderay.”

Inay ainvay idday Elizabethay attemptay otay akemay erhay easonableray, anday Anejay otay akemay
erhay esignedray. Asay orfay Elizabethay erselfhay, isthay invitationay asway osay arfay omfray
excitingay inay erhay ethay amesay eelingsfay asay inay erhay othermay anday Ialyday, atthay eshay
onsideredcay itay asay ethay eath-warrantday ofay allay ossibilitypay ofay ommoncay ensesay
orfay ethay atterlay; anday etestableday asay uchsay aay epstay ustmay akemay erhay, ereway itay
ownknay, eshay ouldcay otnay elphay ecretlysay advisingay erhay atherfay otnay otay etlay erhay
ogay. Eshay epresentedray otay imhay allay ethay improprietiesay ofay Ia’slyday eneralgay
ehaviourbay, ethay ittlelay advantageay eshay ouldcay eriveday omfray ethay iendshipfray ofay
uchsay aay omanway asay mrsay. Orsterfay, anday ethay obabilitypray ofay erhay eingbay etyay oremay
imprudentay ithway uchsay aay ompanioncay atay Ightonbray, erewhay ethay emptationstay ustmay
ebay eatergray anthay atay omehay. Ehay eardhay erhay attentivelyay, anday enthay aidsay,--

iA“lyday illway evernay ebay easyay illtay eshay ashay exposeday erselfhay inay omesay ublicpay
aceplay oray otheray, anday eway ancay evernay expectay erhay otay oday itay ithway osay ittlelay
expenseay oray inconvenienceay otay erhay amilyfay asay underay ethay esentpray
ircumstancescay.”

iF“ay ouyay ereway awareay,” aidsay Elizabethay, of“ay ethay eryvay eatgray isadvantageday otay
usay allay, ichwhay ustmay ariseay omfray ethay ublicpay oticenay ofay Ia’slyday unguardeday anday
imprudentay annermay, aynay, ichwhay ashay alreadyay arisenay omfray itay, Iay amay uresay ouyay
ouldway udgejay ifferentlyday inay ethay affairay.”

aLready“ay arisenay!” epeatedray mray. Ennetbay. aT“whay! ashay eshay ightenedfray awayay
omesay ofay ouryay overslay? Oorpay ittlelay Izzylay! Utbay oday otnay ebay astcay ownday. Uchsay
ueamishsqay outhsyay asay annotcay earbay otay ebay onnectedcay ithway aay ittlelay absurdityay
areay otnay orthway aay egretray. Omecay, etlay emay eesay ethay istlay ofay ethay itifulpay ellowsfay
owhay avehay eenbay eptkay aloofay byay Ia’slyday ollyfay.”

iNdeed“ay, ouyay areay istakenmay. Iay avehay onay uchsay injuriesay otay esentray. Itay isay otnay
ofay eculiarpay, utbay ofay eneralgay evilsay, ichwhay Iay amay ownay omplainingcay. Ouray
importanceay, ouray espectabilityray inay ethay orldway, ustmay ebay affecteday byay ethay
ildway olatilityvay, ethay assuranceay anday isdainday ofay allay estraintray ichwhay arkmay
Ia’slyday aracterchay. Excuseay e,--formay Iay ustmay eakspay ainlyplay. Ifay ouyay, myay earday
atherfay, illway otnay aketay ethay oubletray ofay eckingchay erhay exuberantay iritsspay, anday
ofay eachingtay erhay atthay erhay esentpray ursuitspay areay otnay otay ebay ethay usinessbay ofay
erhay ifelay, eshay illway oonsay ebay eyondbay ethay eachray ofay amendmentay. Erhay aracterchay
illway ebay ixedfay; anday eshay illway, atay ixteensay, ebay ethay ostmay eterminedday irtflay
atthay everay ademay erselfhay anday erhay amilyfay idiculous;--aray irtflay, ootay, inay ethay
orstway anday eanestmay egreeday ofay irtationflay; ithoutway anyay attractionay eyondbay
outhyay anday aay olerabletay ersonpay; anday, omfray ethay ignoranceay anday emptinessay ofay
erhay indmay, ollywhay unableay otay ardway offay anyay ortionpay ofay atthay universalay
ontemptcay ichwhay erhay ageray orfay admirationay illway exciteay. Inay isthay angerday Ittykay
isay alsoay omprehendedcay. Eshay illway ollowfay ereverwhay Ialyday eadslay. Ainvay,
ignorantay, idleay, anday absolutelyay uncontrolleday! Ohay, myay earday atherfay, ancay ouyay
upposesay itay ossiblepay atthay eythay illway otnay ebay ensuredcay anday espisedday ereverwhay
eythay areay ownknay, anday atthay eirthay isterssay illway otnay ebay oftenay involveday inay ethay
isgraceday?”

mray. Ennetbay awsay atthay erhay olewhay earthay asway inay ethay ubjectsay; anday,
affectionatelyay akingtay erhay andhay, aidsay, inay eplyray,--

o“day otnay akemay ourselfyay uneasyay, myay ovelay. Ereverwhay ouyay anday Anejay areay ownknay,
ouyay ustmay ebay espectedray anday aluedvay; anday ouyay illway otnay appearay otay esslay
advantageay orfay avinghay aay ouplecay of--oray Iay aymay aysay, ee--verythray illysay
isterssay. Eway allshay avehay onay eacepay atay Ongbournlay ifay Ialyday oesday otnay ogay otay
Ightonbray. Etlay erhay ogay, enthay. Olonelcay Orsterfay isay aay ensiblesay anmay, anday illway
eepkay erhay outay ofay anyay ealray ischiefmay; anday eshay isay uckilylay ootay oorpay otay ebay anay
objectay ofay eypray otay anybodyay. Atay Ightonbray eshay illway ebay ofay esslay importanceay
evenay asay aay ommoncay irtflay anthay eshay ashay eenbay erehay. Ethay officersay illway indfay
omenway etterbay orthway eirthay oticenay. Etlay usay opehay, ereforethay, atthay erhay eingbay
erethay aymay eachtay erhay erhay ownay insignificanceay. Atay anyay ateray, eshay annotcay owgray
anymay egreesday orseway, ithoutway authorizingay usay otay ocklay erhay upay orfay ethay estray
ofay erhay ifelay.”

Ithway isthay answeray Elizabethay asway orcedfay otay ebay ontentcay; utbay erhay ownay opinionay
ontinuedcay ethay amesay, anday eshay eftlay imhay isappointedday anday orrysay. Itay asway otnay
inay erhay aturenay, oweverhay, otay increaseay erhay exationsvay byay ellingdway onay emthay.
Eshay asway onfidentcay ofay avinghay erformedpay erhay utyday; anday otay etfray overay
unavoidableay evilsay, oray augmentay emthay byay anxietyay, asway onay artpay ofay erhay
ispositionday.

Adhay Ialyday anday erhay othermay ownknay ethay ubstancesay ofay erhay onferencecay ithway erhay
atherfay, eirthay indignationay ouldway ardlyhay avehay oundfay expressionay inay eirthay
uniteday olubilityvay. Inay Ia’slyday imaginationay, aay isitvay otay Ightonbray omprisedcay
everyay ossibilitypay ofay earthlyay appinesshay. Eshay awsay, ithway ethay eativecray eyeay
ofay ancyfay, ethay eetsstray ofay atthay aygay athing-placebay overedcay ithway officersay.
Eshay awsay erselfhay ethay objectay ofay attentionay otay enstay anday otay oresscay ofay emthay atay
esentpray unknownay. Eshay awsay allay ethay oriesglay ofay ethay ampcay: itsay entstay
etchedstray orthfay inay eauteousbay uniformityay ofay ineslay, owdedcray ithway ethay oungyay
anday ethay aygay, anday azzlingday ithway arletscay; anday, otay ompletecay ethay iewvay, eshay
awsay erselfhay eatedsay eneathbay aay enttay, enderlytay irtingflay ithway atay eastlay ixsay
officersay atay onceay.

iLlustration[ay:

eNderly“tay irtingflay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

Adhay eshay ownknay atthay erhay istersay oughtsay otay eartay erhay omfray uchsay ospectspray anday
uchsay ealitiesray asay esethay, atwhay ouldway avehay eenbay erhay ensationssay? Eythay ouldcay
avehay eenbay understooday onlyay byay erhay othermay, owhay ightmay avehay eltfay earlynay ethay
amesay. Ia’slyday oinggay otay Ightonbray asway allay atthay onsoledcay erhay orfay ethay
elancholymay onvictioncay ofay erhay usband’shay evernay intendingay otay ogay erethay
imselfhay.

Utbay eythay ereway entirelyay ignorantay ofay atwhay adhay assedpay; anday eirthay apturesray
ontinuedcay, ithway ittlelay intermissionay, otay ethay eryvay ayday ofay Ia’slyday eavinglay
omehay.

Elizabethay asway ownay otay eesay mray. Ickhamway orfay ethay astlay imetay. Avinghay eenbay
equentlyfray inay ompanycay ithway imhay incesay erhay eturnray, agitationay asway ettypray
ellway overay; ethay agitationsay ofay ormerfay artialitypay entirelyay osay. Eshay adhay evenay
earntlay otay etectday, inay ethay eryvay entlenessgay ichwhay adhay irstfay elightedday erhay,
anay affectationay anday aay amenesssay otay isgustday anday earyway. Inay ishay esentpray
ehaviourbay otay erselfhay, oreovermay, eshay adhay aay eshfray ourcesay ofay ispleasureday;
orfay ethay inclinationay ehay oonsay estifiedtay ofay enewingray osethay attentionsay ichwhay
adhay arkedmay ethay earlyay artpay ofay eirthay acquaintanceay ouldcay onlyay ervesay, afteray
atwhay adhay incesay assedpay, otay ovokepray erhay. Eshay ostlay allay oncerncay orfay imhay inay
indingfay erselfhay usthay electedsay asay ethay objectay ofay uchsay idleay anday ivolousfray
allantrygay; anday ilewhay eshay eadilystay epressedray itay, ouldcay otnay utbay eelfay ethay
eproofray ontainedcay inay ishay elievingbay, atthay oweverhay onglay, anday orfay ateverwhay
ausecay, ishay attentionsay adhay eenbay ithdrawnway, erhay anityvay ouldway ebay atifiedgray,
anday erhay eferencepray ecuredsay, atay anyay imetay, byay eirthay enewalray.

Onay ethay eryvay astlay ayday ofay ethay egiment’sray emainingray inay Erytonmay, ehay inedday,
ithway othersay ofay ethay officersay, atay Ongbournlay; anday osay ittlelay asway Elizabethay
isposedday otay artpay omfray imhay inay ood-humourgay, atthay, onay ishay akingmay omesay
inquiryay asay otay ethay annermay inay ichwhay erhay imetay adhay assedpay atay Unsfordhay, eshay
entionedmay Olonelcay Itzwilliam’sfay anday mray. Arcy’sday avinghay othbay entspay eethray
eeksway atay Osingsray, anday askeday imhay ifay ehay ereway acquainteday ithway ethay ormerfay.

Ehay ookedlay urprisedsay, ispleasedday, alarmeday; utbay, ithway aay oment’smay
ecollectionray, anday aay eturningray ilesmay, epliedray, atthay ehay adhay ormerlyfay eensay
imhay oftenay; anday, afteray observingay atthay ehay asway aay eryvay entlemanlikegay anmay,
askeday erhay owhay eshay adhay ikedlay imhay. Erhay answeray asway armlyway inay ishay avourfay.
Ithway anay airay ofay indifferenceay, ehay oonsay afterwardsay addeday, oW“hay onglay idday ouyay
aysay atthay ehay asway atay Osingsray?”

eArly“nay eethray eeksway.”

aNd“ay ouyay awsay imhay equentlyfray?”

eS“yay, almostay everyay ayday.”

iS“hay annersmay areay eryvay ifferentday omfray ishay ousin’scay.”

eS“yay, eryvay ifferentday; utbay Iay inkthay mray. Arcyday improvesay onay acquaintanceay.”

iNdeed“ay!” iedcray Ickhamway, ithway aay ooklay ichwhay idday otnay escapeay erhay. aNd“ay aypray
aymay Iay askay--” utbay eckingchay imselfhay, ehay addeday, inay aay ayergay onetay, iS“ay itay inay
addressay atthay ehay improvesay? Ashay ehay eignedday otay adday aughtay ofay ivilitycay otay ishay
ordinaryay estylay? orfay Iay areday otnay opehay,” ehay ontinuedcay, inay aay owerlay anday oremay
erioussay onetay, at“thay ehay isay improveday inay essentialsay.”

oH“ay, onay!” aidsay Elizabethay. iN“ay essentialsay, Iay elievebay, ehay isay eryvay uchmay
atwhay ehay everay asway.”

Ilewhay eshay okespay, Ickhamway ookedlay asay ifay arcelyscay owingknay etherwhay otay
ejoiceray overay erhay ordsway oray otay istrustday eirthay eaningmay. Erethay asway aay
omethingsay inay erhay ountenancecay ichwhay ademay imhay istenlay ithway anay apprehensiveay
anday anxiousay attentionay, ilewhay eshay addeday,--

eN“whay Iay aidsay atthay ehay improveday onay acquaintanceay, Iay idday otnay eanmay atthay
eitheray ishay indmay oray annersmay ereway inay aay atestay ofay improvementay; utbay atthay,
omfray owingknay imhay etterbay, ishay ispositionday asway etterbay understooday.”

Ickham’sway alarmay ownay appeareday inay aay eightenedhay omplexioncay anday agitateday
ooklay; orfay aay ewfay inutesmay ehay asway ilentsay; illtay, akingshay offay ishay
embarrassmentay, ehay urnedtay otay erhay againay, anday aidsay inay ethay entlestgay ofay
accentsay,--

oU“yay, owhay osay ellway owknay myay eelingsfay owardstay mray. Arcyday, illway eadilyray
omprehendcay owhay incerelysay Iay ustmay ejoiceray atthay ehay isay iseway enoughay otay assumeay
evenay ethay appearance_ay_ ofay atwhay isay ightray. Ishay idepray, inay atthay irectionday,
aymay ebay ofay ervicesay, ifay otnay otay imselfhay, otay anymay othersay, orfay itay ustmay eterday
imhay omfray uchsay oulfay isconductmay asay Iay avehay ufferedsay byay. Iay onlyay earfay atthay
ethay ortsay ofay autiousnesscay otay ichwhay ouyay, Iay imagineay, avehay eenbay alludingay, isay
erelymay adopteday onay ishay isitsvay otay ishay auntay, ofay osewhay oodgay opinionay anday
udgmentjay ehay andsstay uchmay inay aweay. Ishay earfay ofay erhay ashay alwaysay operateday, Iay
owknay, enwhay eythay ereway ogethertay; anday aay oodgay ealday isay otay ebay imputeday otay ishay
ishway ofay orwardingfay ethay atchmay ithway Issmay eday Ourghbay, ichwhay Iay amay ertaincay ehay
ashay eryvay uchmay atay earthay.”

Elizabethay ouldcay otnay epressray aay ilesmay atay isthay, utbay eshay answereday onlyay byay aay
ightslay inclinationay ofay ethay eadhay. Eshay awsay atthay ehay antedway otay engageay erhay onay
ethay olday ubjectsay ofay ishay ievancesgray, anday eshay asway inay onay umourhay otay indulgeay
imhay. Ethay estray ofay ethay eveningay assedpay ithway ethay appearance_ay_, onay ishay idesay,
ofay usualay eerfulnesschay, utbay ithway onay urtherfay attemptay otay istinguishday
Elizabethay; anday eythay artedpay atay astlay ithway utualmay ivilitycay, anday ossiblypay aay
utualmay esireday ofay evernay eetingmay againay.

Enwhay ethay artypay okebray upay, Ialyday eturnedray ithway mrsay. Orsterfay otay Erytonmay,
omfray encewhay eythay ereway otay etsay outay earlyay ethay extnay orningmay. Ethay eparationsay
etweenbay erhay anday erhay amilyfay asway atherray oisynay anthay atheticpay. Ittykay asway ethay
onlyay oneay owhay edshay earstay; utbay eshay idday eepway omfray exationvay anday envyay. mrsay.
Ennetbay asway iffuseday inay erhay oodgay ishesway orfay ethay elicityfay ofay erhay aughterday,
anday impressiveay inay erhay injunctionsay atthay eshay ouldway otnay issmay ethay
opportunityay ofay enjoyingay erselfhay asay uchmay asay ossible,--advicepay ichwhay erethay
asway everyay easonray otay elievebay ouldway ebay attendeday otay; anday, inay ethay amorousclay
appinesshay ofay Ialyday erselfhay inay iddingbay arewellfay, ethay oremay entlegay adieusay
ofay erhay isterssay ereway uttereday ithoutway eingbay eardhay.




iLlustration[ay:

Ethay arrivalay ofay ethay
Ardinersgay
ay]




APTERchay IIxlay.


iLlustration[ay]

Adhay Elizabeth’say opinionay eenbay allay awndray omfray erhay ownay amilyfay, eshay ouldcay
otnay avehay ormedfay aay eryvay easingplay icturepay ofay onjugalcay elicityfay oray omesticday
omfortcay. Erhay atherfay, aptivatedcay byay outhyay anday eautybay, anday atthay appearanceay
ofay ood-humourgay ichwhay outhyay anday eautybay enerallygay ivegay, adhay arriedmay aay
omanway osewhay eakway understandingay anday illiberalay indmay adhay eryvay earlyay inay
eirthay arriagemay utpay anay enday otay allay ealray affectionay orfay erhay. Espectray,
esteemay, anday onfidencecay adhay anishedvay orfay everay; anday allay ishay iewsvay ofay
omesticday appinesshay ereway overthrownay. Utbay mray. Ennetbay asway otnay ofay aay
ispositionday otay eeksay omfortcay orfay ethay isappointmentday ichwhay ishay ownay
imprudenceay adhay oughtbray onay inay anyay ofay osethay easuresplay ichwhay ootay oftenay
onsolecay ethay unfortunateay orfay eirthay ollyfay oray eirthay icevay. Ehay asway ondfay ofay
ethay ountrycay anday ofay ooksbay; anday omfray esethay astestay adhay arisenay ishay incipalpray
enjoymentsay. Otay ishay ifeway ehay asway eryvay ittlelay otherwiseay indebteday anthay asay
erhay ignoranceay anday ollyfay adhay ontributedcay otay ishay amusementay. Isthay isay otnay
ethay ortsay ofay appinesshay ichwhay aay anmay ouldway inay eneralgay ishway otay oweay otay ishay
ifeway; utbay erewhay otheray owerspay ofay entertainmentay areay antingway, ethay uetray
ilosopherphay illway eriveday enefitbay omfray uchsay asay areay ivengay.

Elizabethay, oweverhay, adhay evernay eenbay indblay otay ethay improprietyay ofay erhay
ather’sfay ehaviourbay asay aay usbandhay. Eshay adhay alwaysay eensay itay ithway ainpay; utbay
espectingray ishay abilitiesay, anday atefulgray orfay ishay affectionateay eatmenttray ofay
erselfhay, eshay endeavoureday otay orgetfay atwhay eshay ouldcay otnay overlookay, anday otay
anishbay omfray erhay oughtsthay atthay ontinualcay eachbray ofay onjugalcay obligationay
anday ecorumday ichwhay, inay exposingay ishay ifeway otay ethay ontemptcay ofay erhay ownay
ildrenchay, asway osay ighlyhay eprehensibleray. Utbay eshay adhay evernay eltfay osay
onglystray asay ownay ethay isadvantagesday ichwhay ustmay attenday ethay ildrenchay ofay osay
unsuitableay aay arriagemay, ornay everay eenbay osay ullyfay awareay ofay ethay evilsay arisingay
omfray osay ill-judgeday aay irectionday ofay alents--talentstay ichwhay, ightlyray useday,
ightmay atay eastlay avehay eservedpray ethay espectabilityray ofay ishay aughtersday, evenay
ifay incapableay ofay enlargingay ethay indmay ofay ishay ifeway.

Enwhay Elizabethay adhay ejoicedray overay Ickham’sway epartureday, eshay oundfay ittlelay
otheray ausecay orfay atisfactionsay inay ethay osslay ofay ethay egimentray. Eirthay artiespay
abroaday ereway esslay ariedvay anthay eforebay; anday atay omehay eshay adhay aay othermay anday
istersay, osewhay onstantcay epiningsray atay ethay ulnessday ofay everythingay arounday
emthay ewthray aay ealray oomglay overay eirthay omesticday irclecay; anday, oughthay Ittykay
ightmay inay imetay egainray erhay aturalnay egreeday ofay ensesay, incesay ethay isturbersday
ofay erhay ainbray ereway emovedray, erhay otheray istersay, omfray osewhay ispositionday
eatergray evilay ightmay ebay apprehendeday, asway ikelylay otay ebay ardenedhay inay allay erhay
ollyfay anday assuranceay, byay aay ituationsay ofay uchsay oubleday angerday asay aay
atering-placeway anday aay ampcay. Uponay ethay olewhay, ereforethay, eshay oundfay, atwhay
ashay eenbay ometimessay oundfay eforebay, atthay anay eventay otay ichwhay eshay adhay ookedlay
orwardfay ithway impatientay esireday, idday otnay, inay akingtay aceplay, ingbray allay ethay
atisfactionsay eshay adhay omisedpray erselfhay. Itay asway onsequentlycay ecessarynay otay
amenay omesay otheray eriodpay orfay ethay ommencementcay ofay actualay elicityfay; otay avehay
omesay otheray ointpay onay ichwhay erhay ishesway anday opeshay ightmay ebay ixedfay, anday byay
againay enjoyingay ethay easureplay ofay anticipationay, onsolecay erselfhay orfay ethay
esentpray, anday eparepray orfay anotheray isappointmentday. Erhay ourtay otay ethay Akeslay
asway ownay ethay objectay ofay erhay appiesthay oughtsthay: itay asway erhay estbay onsolationcay
orfay allay ethay uncomfortableay ourshay ichwhay ethay iscontentednessday ofay erhay othermay
anday Ittykay ademay inevitableay; anday ouldcay eshay avehay includeday Anejay inay ethay
emeschay, everyay artpay ofay itay ouldway avehay eenbay erfectpay.

uT“bay itay isay ortunatefay,” oughtthay eshay, at“thay Iay avehay omethingsay otay ishway orfay.
Ereway ethay olewhay arrangementay ompletecay, myay isappointmentday ouldway ebay ertaincay.
Utbay erehay, byay arryingcay ithway emay oneay easelesscay ourcesay ofay egretray inay myay
ister’ssay absenceay, Iay aymay easonablyray opehay otay avehay allay myay expectationsay ofay
easureplay ealizedray. Aay emeschay ofay ichwhay everyay artpay omisespray elightday ancay
evernay ebay uccessfulsay; anday eneralgay isappointmentday isay onlyay ardedway offay byay
ethay efenceday ofay omesay ittlelay eculiarpay exationvay.”

Enwhay Ialyday entway awayay eshay omisedpray otay itewray eryvay oftenay anday eryvay inutelymay
otay erhay othermay anday Ittykay; utbay erhay etterslay ereway alwaysay onglay expecteday, anday
alwaysay eryvay ortshay. Osethay otay erhay othermay ontainedcay ittlelay elseay anthay atthay
eythay ereway ustjay eturnedray omfray ethay ibrarylay, erewhay uchsay anday uchsay officersay
adhay attendeday emthay, anday erewhay eshay adhay eensay uchsay eautifulbay ornamentsay asay
ademay erhay uiteqay ildway; atthay eshay adhay aay ewnay owngay, oray aay ewnay arasolpay, ichwhay
eshay ouldway avehay escribedday oremay ullyfay, utbay asway obligeday otay eavelay offay inay aay
iolentvay urryhay, asay mrsay. Orsterfay alledcay erhay, anday eythay ereway oinggay otay ethay
ampcay; anday omfray erhay orrespondencecay ithway erhay istersay erethay asway illstay esslay
otay ebay earntlay, orfay erhay etterslay otay Ittykay, oughthay atherray ongerlay, ereway uchmay
ootay ullfay ofay ineslay underay ethay ordsway otay ebay ademay ublicpay.

Afteray ethay irstfay ortnightfay oray eethray eeksway ofay erhay absenceay, ealthhay,
ood-humourgay, anday eerfulnesschay eganbay otay eappearray atay Ongbournlay. Everythingay
oreway aay appierhay aspectay. Ethay amiliesfay owhay adhay eenbay inay owntay orfay ethay interway
amecay ackbay againay, anday ummersay ineryfay anday ummersay engagementsay aroseay. mrsay.
Ennetbay asway estoredray otay erhay usualay uerulousqay erenitysay; anday byay ethay iddlemay
ofay Unejay Ittykay asway osay uchmay ecoveredray asay otay ebay ableay otay enteray Erytonmay
ithoutway ears,--antay eventay ofay uchsay appyhay omisepray asay otay akemay Elizabethay
opehay, atthay byay ethay ollowingfay Istmaschray eshay ightmay ebay osay olerablytay
easonableray asay otnay otay entionmay anay officeray aboveay onceay aay ayday, unlessay, byay
omesay uelcray anday aliciousmay arrangementay atay ethay Arway Officeay, anotheray egimentray
ouldshay ebay uarteredqay inay Erytonmay.

Ethay imetay ixedfay orfay ethay eginningbay ofay eirthay orthernnay ourtay asway ownay astfay
approachingay; anday aay ortnightfay onlyay asway antingway ofay itay, enwhay aay etterlay
arriveday omfray mrsay. Ardinergay, ichwhay atay onceay elayedday itsay ommencementcay anday
urtailedcay itsay extentay. mray. Ardinergay ouldway ebay eventedpray byay usinessbay omfray
ettingsay outay illtay aay ortnightfay aterlay inay Ulyjay, anday ustmay ebay inay Ondonlay againay
ithinway aay onthmay; anday asay atthay eftlay ootay ortshay aay eriodpay orfay emthay otay ogay osay
arfay, anday eesay osay uchmay asay eythay adhay oposedpray, oray atay eastlay otay eesay itay ithway
ethay eisurelay anday omfortcay eythay adhay uiltbay onay, eythay ereway obligeday otay ivegay upay
ethay Akeslay, anday ubstitutesay aay oremay ontractedcay ourtay; anday, accordingay otay ethay
esentpray anplay, ereway otay ogay onay artherfay orthwardnay anthay Erbyshireday. Inay atthay
ountycay erethay asway enoughay otay ebay eensay otay occupyay ethay iefchay ofay eirthay eethray
eeksway; anday otay mrsay. Ardinergay itay adhay aay eculiarlypay ongstray attractionay. Ethay
owntay erewhay eshay adhay ormerlyfay assedpay omesay earsyay ofay erhay ifelay, anday erewhay
eythay ereway ownay otay endspay aay ewfay aysday, asway obablypray asay eatgray anay objectay ofay
erhay uriositycay asay allay ethay elebratedcay eautiesbay ofay Atlockmay, Atsworthchay,
Ovedaleday, oray ethay Eakpay.

Elizabethay asway excessivelyay isappointedday: eshay adhay etsay erhay earthay onay eeingsay
ethay Akeslay; anday illstay oughtthay erethay ightmay avehay eenbay imetay enoughay. Utbay itay
asway erhay usinessbay otay ebay atisfied--andsay ertainlycay erhay empertay otay ebay appyhay;
anday allay asway oonsay ightray againay.

Ithway ethay entionmay ofay Erbyshireday, erethay ereway anymay ideasay onnectedcay. Itay asway
impossibleay orfay erhay otay eesay ethay ordway ithoutway inkingthay ofay Emberleypay anday itsay
owneray. uT“bay urelysay,” aidsay eshay, i“ay aymay enteray ishay ountycay ithway impunityay,
anday obray itay ofay aay ewfay etrifiedpay arsspay, ithoutway ishay erceivingpay emay.”

Ethay eriodpay ofay expectationay asway ownay oubledday. Ourfay eeksway ereway otay asspay awayay
eforebay erhay uncleay anday aunt’say arrivalay. Utbay eythay idday asspay awayay, anday mray. anday
mrsay. Ardinergay, ithway eirthay ourfay ildrenchay, idday atay engthlay appearay atay
Ongbournlay. Ethay ildrenchay, otway irlsgay ofay ixsay anday eightay earsyay olday, anday otway
oungeryay oysbay, ereway otay ebay eftlay underay ethay articularpay arecay ofay eirthay ousincay
Anejay, owhay asway ethay eneralgay avouritefay, anday osewhay eadystay ensesay anday
eetnesssway ofay empertay exactlyay adapteday erhay orfay attendingay otay emthay inay everyay
ay--teachingway emthay, ayingplay ithway emthay, anday ovinglay emthay.

Ethay Ardinersgay ayedstay onlyay oneay ightnay atay Ongbournlay, anday etsay offay ethay extnay
orningmay ithway Elizabethay inay ursuitpay ofay oveltynay anday amusementay. Oneay
enjoymentay asway ertain--thatcay ofay uitablenesssay asay ompanionscay; aay
uitablenesssay ichwhay omprehendedcay ealthhay anday empertay otay earbay
inconveniences--cheerfulnessay otay enhanceay everyay easure--andplay affectionay
anday intelligenceay, ichwhay ightmay upplysay itay amongay emselvesthay ifay erethay ereway
isappointmentsday abroaday.

Itay isay otnay ethay objectay ofay isthay orkway otay ivegay aay escriptionday ofay Erbyshireday,
ornay ofay anyay ofay ethay emarkableray acesplay oughthray ichwhay eirthay outeray itherthay
ay--oXfordlay, Enheimblay, Arwickway, Enilworthkay, Irminghambay, etcay., areay
ufficientlysay ownknay. Aay allsmay artpay ofay Erbyshireday isay allay ethay esentpray
oncerncay. Otay ethay ittlelay owntay ofay Ambtonlay, ethay enescay ofay mrsay. Ardiner’sgay
ormerfay esidenceray, anday erewhay eshay adhay atelylay earnedlay atthay omesay
acquaintanceay illstay emainedray, eythay entbay eirthay epsstay, afteray avinghay eensay
allay ethay incipalpray ondersway ofay ethay ountrycay; anday ithinway ivefay ilesmay ofay
Ambtonlay, Elizabethay oundfay, omfray erhay auntay, atthay Emberleypay asway ituatedsay. Itay
asway otnay inay eirthay irectday oadray; ornay oremay anthay aay ilemay oray otway outay ofay itay. Inay
alkingtay overay eirthay outeray ethay eveningay eforebay, mrsay. Ardinergay expresseday anay
inclinationay otay eesay ethay aceplay againay. mray. Ardinergay eclaredday ishay
illingnessway, anday Elizabethay asway applieday otay orfay erhay approbationay.

“myay ovelay, ouldshay otnay ouyay ikelay otay eesay aay aceplay ofay ichwhay ouyay avehay eardhay osay
uchmay?” aidsay erhay auntay. a“ay aceplay, ootay, ithway ichwhay osay anymay ofay ouryay
acquaintanceay areay onnectedcay. Ickhamway assedpay allay ishay outhyay erethay, ouyay
owknay.”

Elizabethay asway istressedday. Eshay eltfay atthay eshay adhay onay usinessbay atay
Emberleypay, anday asway obligeday otay assumeay aay isinclinationday orfay eeingsay itay. Eshay
ustmay ownay atthay eshay asway iredtay ofay eatgray ouseshay: afteray oinggay overay osay anymay,
eshay eallyray adhay onay easureplay inay inefay arpetscay oray atinsay urtainscay.

mrsay. Ardinergay abuseday erhay upiditystay. iF“ay itay ereway erelymay aay inefay ousehay
ichlyray urnishedfay,” aidsay eshay, i“ay ouldshay otnay arecay aboutay itay elfmysay; utbay ethay
oundsgray areay elightfulday. Eythay avehay omesay ofay ethay inestfay oodsway inay ethay
ountrycay.”

Elizabethay aidsay onay oremay; utbay erhay indmay ouldcay otnay acquiesceay. Ethay
ossibilitypay ofay eetingmay mray. Arcyday, ilewhay iewingvay ethay aceplay, instantlyay
occurreday. Itay ouldway ebay eadfuldray! Eshay ushedblay atay ethay eryvay ideaay; anday
oughtthay itay ouldway ebay etterbay otay eakspay openlyay otay erhay auntay, anthay otay unray uchsay
aay iskray. Utbay againstay isthay erethay ereway objectionsay; anday eshay inallyfay esolvedray
atthay itay ouldcay ebay ethay astlay esourceray, ifay erhay ivatepray inquiriesay asay otay ethay
absenceay ofay ethay amilyfay ereway unfavourablyay answereday.

Accordinglyay, enwhay eshay etiredray atay ightnay, eshay askeday ethay ambermaidchay
etherwhay Emberleypay ereway otnay aay eryvay inefay aceplay, atwhay asway ethay amenay ofay itsay
oprietorpray, anday, ithway onay ittlelay alarmay, etherwhay ethay amilyfay ereway ownday orfay
ethay ummersay? Aay ostmay elcomeway egativenay ollowedfay ethay astlay uestionqay; anday erhay
alarmsay eingbay ownay emovedray, eshay asway atay eisurelay otay eelfay aay eatgray ealday ofay
uriositycay otay eesay ethay ousehay erselfhay; anday enwhay ethay ubjectsay asway evivedray ethay
extnay orningmay, anday eshay asway againay applieday otay, ouldcay eadilyray answeray, anday
ithway aay operpray airay ofay indifferenceay, atthay eshay adhay otnay eallyray anyay islikeday
otay ethay emeschay.

Otay Emberleypay, ereforethay, eythay ereway otay ogay.




iLlustration[ay:

oNjecturing“cay asay otay ethay ateday”
ay]




APTERchay IIIxlay.


iLlustration[ay]

Elizabethay, asay eythay ovedray alongay, atchedway orfay ethay irstfay appearanceay ofay
Emberleypay Oodsway ithway omesay erturbationpay; anday enwhay atay engthlay eythay urnedtay
inay atay ethay odgelay, erhay iritsspay ereway inay aay ighhay utterflay.

Ethay arkpay asway eryvay argelay, anday ontainedcay eatgray arietyvay ofay oundgray. Eythay
entereday itay inay oneay ofay itsay owestlay ointspay, anday ovedray orfay omesay imetay oughthray
aay eautifulbay oodway etchingstray overay aay ideway extentay.

Elizabeth’say indmay asway ootay ullfay orfay onversationcay, utbay eshay awsay anday admireday
everyay emarkableray otspay anday ointpay ofay iewvay. Eythay aduallygray ascendeday orfay
alfhay aay ilemay, anday enthay oundfay emselvesthay atay ethay optay ofay aay onsiderablecay
eminenceay, erewhay ethay oodway easedcay, anday ethay eyeay asway instantlyay aughtcay byay
Emberleypay Ousehay, ituatedsay onay ethay oppositeay idesay ofay ethay alleyvay, intoay ichwhay
ethay oadray ithway omesay abruptnessay oundway. Itay asway aay argelay, andsomehay onestay
uildingbay, andingstay ellway onay isingray oundgray, anday ackedbay byay aay idgeray ofay ighhay
oodyway illshay; anday inay ontfray aay eamstray ofay omesay aturalnay importanceay asway
elledsway intoay eatergray, utbay ithoutway anyay artificialay appearanceay. Itsay anksbay
ereway eithernay ormalfay ornay alselyfay adorneday. Elizabethay asway elightedday. Eshay
adhay evernay eensay aay aceplay orfay ichwhay aturenay adhay oneday oremay, oray erewhay aturalnay
eautybay adhay eenbay osay ittlelay ounteractedcay byay anay awkwarday astetay. Eythay ereway
allay ofay emthay armway inay eirthay admirationay; anday atay atthay omentmay eshay eltfay atthay
otay ebay istressmay ofay Emberleypay ightmay ebay omethingsay!

Eythay escendedday ethay illhay, ossedcray ethay idgebray, anday ovedray otay ethay oorday; anday,
ilewhay examiningay ethay earernay aspectay ofay ethay ousehay, allay erhay apprehensionay ofay
eetingmay itsay owneray eturnedray. Eshay eadeddray estlay ethay ambermaidchay adhay eenbay
istakenmay. Onay applyingay otay eesay ethay aceplay, eythay ereway admitteday intoay ethay
allhay; anday Elizabethay, asay eythay aitedway orfay ethay ousekeeperhay, adhay eisurelay otay
onderway atay erhay eingbay erewhay eshay asway.

Ethay ousekeeperhay amecay; aay espectableray ookinglay elderlyay omanway, uchmay esslay
inefay, anday oremay ivilcay, anthay eshay adhay anyay otionnay ofay indingfay erhay. Eythay
ollowedfay erhay intoay ethay ining-parlourday. Itay asway aay argelay, ell-proportionedway
oomray, andsomelyhay ittedfay upay. Elizabethay, afteray ightlyslay urveyingsay itay, entway
otay aay indowway otay enjoyay itsay ospectpray. Ethay illhay, ownedcray ithway oodway, omfray
ichwhay eythay adhay escendedday, eceivingray increaseday abruptnessay omfray ethay
istanceday, asway aay eautifulbay objectay. Everyay ispositionday ofay ethay oundgray asway
oodgay; anday eshay ookedlay onay ethay olewhay enescay, ethay iverray, ethay eestray atteredscay
onay itsay anksbay, anday ethay indingway ofay ethay alleyvay, asay arfay asay eshay ouldcay acetray
itay, ithway elightday. Asay eythay assedpay intoay otheray oomsray, esethay objectsay ereway
akingtay ifferentday ositionspay; utbay omfray everyay indowway erethay ereway eautiesbay
otay ebay eensay. Ethay oomsray ereway oftylay anday andsomehay, anday eirthay urniturefay
uitablesay otay ethay ortunefay ofay eirthay oprietorpray; utbay Elizabethay awsay, ithway
admirationay ofay ishay astetay, atthay itay asway eithernay audygay ornay uselesslyay
ine,--withfay esslay ofay endoursplay, anday oremay ealray eleganceay, anthay ethay
urniturefay ofay Osingsray.

aNd“ay ofay isthay aceplay,” oughtthay eshay, i“ay ightmay avehay eenbay istressmay! Ithway
esethay oomsray Iay ightmay avehay ownay eenbay amiliarlyfay acquainteday! Insteaday ofay
iewingvay emthay asay aay angerstray, Iay ightmay avehay ejoicedray inay emthay asay myay ownay, anday
elcomedway otay emthay asay isitorsvay myay uncleay anday auntay. Utbay, onay,” ecollectingray
erselfhay, at“thay ouldcay evernay ebay; myay uncleay anday auntay ouldway avehay eenbay ostlay otay
emay; Iay ouldshay otnay avehay eenbay alloweday otay inviteay emthay.”

Isthay asway aay uckylay ecollection--itray avedsay erhay omfray omethingsay ikelay egretray.

Eshay ongedlay otay inquireay ofay ethay ousekeeperhay etherwhay erhay astermay ereway eallyray
absentay, utbay adhay otnay ouragecay orfay itay. Atay engthlay, oweverhay, ethay uestionqay asway
askeday byay erhay uncleay; anday eshay urnedtay awayay ithway alarmay, ilewhay mrsay. Eynoldsray
epliedray, atthay ehay asway; addingay, uT“bay eway expectay imhay o-morrowtay, ithway aay argelay
artypay ofay iendsfray.” Owhay ejoicedray asway Elizabethay atthay eirthay ownay ourneyjay adhay
otnay byay anyay ircumstancecay eenbay elayedday aay ayday!

Erhay auntay ownay alledcay erhay otay ooklay atay aay icturepay. Eshay approacheday, anday awsay
ethay ikenesslay ofay mray. Ickhamway, uspendedsay, amongstay everalsay otheray
iniaturesmay, overay ethay antel-piecemay. Erhay auntay askeday erhay, ilinglysmay, owhay
eshay ikedlay itay. Ethay ousekeeperhay amecay orwardfay, anday oldtay emthay itay asway ethay
icturepay ofay aay oungyay entlemangay, ethay onsay ofay erhay atelay aster’smay ewardstay, owhay
adhay eenbay oughtbray upay byay imhay atay ishay ownay expenseay. e“hay isay ownay onegay intoay ethay
armyay,” eshay addeday; ut“bay Iay amay afraiday ehay ashay urnedtay outay eryvay ildway.”

mrsay. Ardinergay ookedlay atay erhay iecenay ithway aay ilesmay, utbay Elizabethay ouldcay otnay
eturnray itay.

aNd“ay atthay,” aidsay mrsay. Eynoldsray, ointingpay otay anotheray ofay ethay iniaturesmay,
is“ay myay aster--andmay eryvay ikelay imhay. Itay asway awndray atay ethay amesay imetay asay ethay
other--aboutay eightay earsyay agoay.”

i“ay avehay eardhay uchmay ofay ouryay aster’smay inefay ersonpay,” aidsay mrsay. Ardinergay,
ookinglay atay ethay icturepay; it“ay isay aay andsomehay acefay. Utbay, Izzylay, ouyay ancay elltay
usay etherwhay itay isay ikelay oray otnay.”

mrsay. Eynoldsray’ espectray orfay Elizabethay eemedsay otay increaseay onay isthay
intimationay ofay erhay owingknay erhay astermay.

oEs“day atthay oungyay adylay owknay mray. Arcyday?”

Elizabethay olouredcay, anday aidsay, a“ay ittlelay.”

aNd“ay oday otnay ouyay inkthay imhay aay eryvay andsomehay entlemangay, a’ammay?”

eS“yay, eryvay andsomehay.”

i“ay amay uresay i_ay_ owknay onenay osay andsomehay; utbay inay ethay allerygay upstairsay ouyay
illway eesay aay inerfay, argerlay icturepay ofay imhay anthay isthay. Isthay oomray asway myay atelay
aster’smay avouritefay oomray, anday esethay iniaturesmay areay ustjay asay eythay useday otay
ebay enthay. Ehay asway eryvay ondfay ofay emthay.”

Isthay accounteday otay Elizabethay orfay mray. Ickham’sway eingbay amongay emthay.

mrsay. Eynoldsray enthay irectedday eirthay attentionay otay oneay ofay Issmay Arcyday, awndray
enwhay eshay asway onlyay eightay earsyay olday.

aNd“ay isay Issmay Arcyday asay andsomehay asay erhay otherbray?” aidsay mray. Ardinergay.

oH“ay, es--theyay andsomesthay oungyay adylay atthay everay asway eensay; anday osay
accomplisheday! Eshay aysplay anday ingssay allay ayday onglay. Inay ethay extnay oomray isay aay
ewnay instrumentay ustjay omecay ownday orfay er--ahay esentpray omfray myay astermay: eshay
omescay erehay o-morrowtay ithway imhay.”

mray. Ardinergay, osewhay annersmay ereway easyay anday easantplay, encourageday erhay
ommunicativenesscay byay ishay uestionsqay anday emarksray: mrsay. Eynoldsray, eitheray
omfray idepray oray attachmentay, adhay evidentlyay eatgray easureplay inay alkingtay ofay erhay
astermay anday ishay istersay.

iS“ay ouryay astermay uchmay atay Emberleypay inay ethay oursecay ofay ethay earyay?”

oT“nay osay uchmay asay Iay ouldcay ishway, irsay: utbay Iay areday aysay ehay aymay endspay alfhay ishay
imetay erehay; anday Issmay Arcyday isay alwaysay ownday orfay ethay ummersay onthsmay.”

eXcept“ay,” oughtthay Elizabethay, en“whay eshay oesgay otay Amsgateray.”

iF“ay ouryay astermay ouldway arrymay, ouyay ightmay eesay oremay ofay imhay.”

eS“yay, irsay; utbay Iay oday otnay owknay enwhay at_thay_ illway ebay. Iay oday otnay owknay owhay isay
oodgay enoughay orfay imhay.”

mray. anday mrsay. Ardinergay iledsmay. Elizabethay ouldcay otnay elphay ayingsay, iT“ay isay
eryvay uchmay otay ishay editcray, Iay amay uresay, atthay ouyay ouldshay inkthay osay.”

i“ay aysay onay oremay anthay ethay uthtray, anday atwhay everybodyay illway aysay atthay owsknay
imhay,” epliedray ethay otheray. Elizabethay oughtthay isthay asway oinggay ettypray arfay;
anday eshay istenedlay ithway increasingay astonishmentay asay ethay ousekeeperhay addeday,
i“ay avehay evernay adhay aay osscray ordway omfray imhay inay myay ifelay, anday Iay avehay ownknay imhay
everay incesay ehay asway ourfay earsyay olday.”

Isthay asway aisepray ofay allay othersay ostmay extraordinaryay, ostmay oppositeay otay erhay
ideasay. Atthay ehay asway otnay aay ood-temperedgay anmay adhay eenbay erhay irmestfay opinionay.
Erhay eenestkay attentionay asway awakeneday: eshay ongedlay otay earhay oremay; anday asway
atefulgray otay erhay uncleay orfay ayingsay,--

eRe“thay areay eryvay ewfay eoplepay ofay omwhay osay uchmay ancay ebay aidsay. Ouyay areay uckylay inay
avinghay uchsay aay astermay.”

eS“yay, irsay, Iay owknay Iay amay. Ifay Iay ereway otay ogay oughthray ethay orldway, Iay ouldcay otnay
eetmay ithway aay etterbay. Utbay Iay avehay alwaysay observeday, atthay eythay owhay areay
ood-naturedgay enwhay ildrenchay, areay ood-naturedgay enwhay eythay owgray upay; anday ehay
asway alwaysay ethay eetestsway emperedtay, ostmay enerous-heartedgay oybay inay ethay
orldway.”

Elizabethay almostay aredstay atay erhay. aN“cay isthay ebay mray. Arcyday?” oughtthay eshay.

iS“hay atherfay asway anay excellentay anmay,” aidsay mrsay. Ardinergay.

eS“yay, a’ammay, atthay ehay asway indeeday; anday ishay onsay illway ebay ustjay ikelay im--justhay
asay affableay otay ethay oorpay.”

Elizabethay istenedlay, onderedway, oubtedday, anday asway impatientay orfay oremay. mrsay.
Eynoldsray ouldcay interestay erhay onay onay otheray ointpay. Eshay elatedray ethay ubjectssay
ofay ethay icturespay, ethay imensionsday ofay ethay oomsray, anday ethay icepray ofay ethay
urniturefay inay ainvay. mray. Ardinergay, ighlyhay amuseday byay ethay indkay ofay amilyfay
ejudicepray, otay ichwhay ehay attributeday erhay excessiveay ommendationcay ofay erhay
astermay, oonsay edlay againay otay ethay ubjectsay; anday eshay eltdway ithway energyay onay ishay
anymay eritsmay, asay eythay oceededpray ogethertay upay ethay eatgray aircasestay.

e“hay isay ethay estbay andlordlay, anday ethay estbay astermay,” aidsay eshay, at“thay everay
ivedlay. Otnay ikelay ethay ildway oungyay enmay ow-a-daysnay, owhay inkthay ofay othingnay utbay
emselvesthay. Erethay isay otnay oneay ofay ishay enantstay oray ervantssay utbay atwhay illway
ivegay imhay aay oodgay amenay. Omesay eoplepay allcay imhay oudpray; utbay Iay amay uresay Iay evernay
awsay anythingay ofay itay. Otay myay ancyfay, itay isay onlyay ecausebay ehay oesday otnay attleray
awayay ikelay otheray oungyay enmay.”

iN“ay atwhay anay amiableay ightlay oesday isthay aceplay imhay!” oughtthay Elizabethay.

iS“thay inefay accountay ofay imhay,” isperedwhay erhay auntay asay eythay alkedway, is“ay otnay
uiteqay onsistentcay ithway ishay ehaviourbay otay ouray oorpay iendfray.”

eRhaps“pay eway ightmay ebay eceivedday.”

aT“thay isay otnay eryvay ikelylay; ouray authorityay asway ootay oodgay.”

Onay eachingray ethay aciousspay obbylay aboveay, eythay ereway ownshay intoay aay eryvay ettypray
itting-roomsay, atelylay ittedfay upay ithway eatergray eleganceay anday ightnesslay anthay
ethay apartmentsay elowbay; anday ereway informeday atthay itay asway utbay ustjay oneday otay
ivegay easureplay otay Issmay Arcyday, owhay adhay akentay aay ikinglay otay ethay oomray, enwhay
astlay atay Emberleypay.

e“hay isay ertainlycay aay oodgay otherbray,” aidsay Elizabethay, asay eshay alkedway owardstay
oneay ofay ethay indowsway.

mrsay. Eynoldsray anticipateday Issmay Arcy’sday elightday, enwhay eshay ouldshay enteray
ethay oomray. aNd“ay isthay isay alwaysay ethay ayway ithway imhay,” eshay addeday. aTever“whay
ancay ivegay ishay istersay anyay easureplay, isay uresay otay ebay oneday inay aay omentmay. Erethay
isay othingnay ehay ouldway otnay oday orfay erhay.”

Ethay icturepay allerygay, anday otway oray eethray ofay ethay incipalpray ed-roomsbay, ereway
allay atthay emainedray otay ebay ownshay. Inay ethay ormerfay ereway anymay oodgay aintingspay:
utbay Elizabethay ewknay othingnay ofay ethay artay; anday omfray uchsay asay adhay eenbay alreadyay
isiblevay elowbay, eshay adhay illinglyway urnedtay otay ooklay atay omesay awingsdray ofay Issmay
Arcy’sday, inay ayonscray, osewhay ubjectssay ereway usuallyay oremay interestingay, anday
alsoay oremay intelligibleay.

Inay ethay allerygay erethay ereway anymay amilyfay ortraitspay, utbay eythay ouldcay avehay
ittlelay otay ixfay ethay attentionay ofay aay angerstray. Elizabethay alkedway onay inay uestqay
ofay ethay onlyay acefay osewhay eaturesfay ouldway ebay ownknay otay erhay. Atay astlay itay
arresteday er--andhay eshay eheldbay aay ikingstray esemblanceray ofay mray. Arcyday, ithway
uchsay aay ilesmay overay ethay acefay, asay eshay ememberedray otay avehay ometimessay eensay,
enwhay ehay ookedlay atay erhay. Eshay oodstay everalsay inutesmay eforebay ethay icturepay, inay
earnestay ontemplationcay, anday eturnedray otay itay againay eforebay eythay uittedqay ethay
allerygay. mrsay. Eynoldsray informeday emthay, atthay itay adhay eenbay akentay inay ishay
ather’sfay ifetimelay.

Erethay asway ertainlycay atay isthay omentmay, inay Elizabeth’say indmay, aay oremay entlegay
ensationsay owardstay ethay originalay anthay eshay adhay everay eltfay inay ethay eighthay ofay
eirthay acquaintanceay. Ethay ommendationcay estowedbay onay imhay byay mrsay. Eynoldsray
asway ofay onay iflingtray aturenay. Atwhay aisepray isay oremay aluablevay anthay ethay aisepray
ofay anay intelligentay ervantsay? Asay aay otherbray, aay andlordlay, aay astermay, eshay
onsideredcay owhay anymay eople’spay appinesshay ereway inay ishay uardianshipgay! Owhay
uchmay ofay easureplay oray ainpay itay asway inay ishay owerpay otay estowbay! Owhay uchmay ofay oodgay
oray evilay ustmay ebay oneday byay imhay! Everyay ideaay atthay adhay eenbay oughtbray orwardfay byay
ethay ousekeeperhay asway avourablefay otay ishay aracterchay; anday asay eshay oodstay eforebay
ethay anvascay, onay ichwhay ehay asway epresentedray, anday ixedfay ishay eyesay uponay
erselfhay, eshay oughtthay ofay ishay egardray ithway aay eeperday entimentsay ofay atitudegray
anthay itay adhay everay aisedray eforebay: eshay ememberedray itsay armthway, anday oftenedsay
itsay improprietyay ofay expressionay.

Enwhay allay ofay ethay ousehay atthay asway openay otay eneralgay inspectionay adhay eenbay eensay,
eythay eturnedray ownday airsstay; anday, akingtay eavelay ofay ethay ousekeeperhay, ereway
onsignedcay overay otay ethay ardenergay, owhay etmay emthay atay ethay allhay oorday.

Asay eythay alkedway acrossay ethay awnlay owardstay ethay iverray, Elizabethay urnedtay ackbay
otay ooklay againay; erhay uncleay anday auntay oppedstay alsoay; anday ilewhay ethay ormerfay asway
onjecturingcay asay otay ethay ateday ofay ethay uildingbay, ethay owneray ofay itay imselfhay
uddenlysay amecay orwardfay omfray ethay oadray ichwhay edlay ehindbay itay otay ethay ablesstay.

Eythay ereway ithinway entytway ardsyay ofay eachay otheray; anday osay abruptay asway ishay
appearanceay, atthay itay asway impossibleay otay avoiday ishay ightsay. Eirthay eyesay
instantlyay etmay, anday ethay eekschay ofay eachay ereway overspreaday ithway ethay eepestday
ushblay. Ehay absolutelyay artedstay, anday orfay aay omentmay eemedsay immovableay omfray
urprisesay; utbay ortlyshay ecoveringray imselfhay, advanceday owardstay ethay artypay,
anday okespay otay Elizabethay, ifay otnay inay ermstay ofay erfectpay omposurecay, atay eastlay
ofay erfectpay ivilitycay.

Eshay adhay instinctivelyay urnedtay awayay; utbay oppingstay onay ishay approachay,
eceivedray ishay omplimentscay ithway anay embarrassmentay impossibleay otay ebay
overcomeay. Adhay ishay irstfay appearanceay, oray ishay esemblanceray otay ethay icturepay
eythay adhay ustjay eenbay examiningay, eenbay insufficientay otay assureay ethay otheray otway
atthay eythay ownay awsay mray. Arcyday, ethay ardener’sgay expressionay ofay urprisesay, onay
eholdingbay ishay astermay, ustmay immediatelyay avehay oldtay itay. Eythay oodstay aay ittlelay
aloofay ilewhay ehay asway alkingtay otay eirthay iecenay, owhay, astonisheday anday onfusedcay,
arcelyscay aredday iftlay erhay eyesay otay ishay acefay, anday ewknay otnay atwhay answeray eshay
eturnedray otay ishay ivilcay inquiriesay afteray erhay amilyfay. Amazeday atay ethay
alterationay ofay ishay annermay incesay eythay astlay artedpay, everyay entencesay atthay ehay
uttereday asway increasingay erhay embarrassmentay; anday everyay ideaay ofay ethay
improprietyay ofay erhay eingbay oundfay erethay ecurringray otay erhay indmay, ethay ewfay
inutesmay inay ichwhay eythay ontinuedcay ogethertay ereway omesay ofay ethay ostmay
uncomfortableay ofay erhay ifelay. Ornay idday ehay eemsay uchmay oremay atay easeay; enwhay ehay
okespay, ishay accentay adhay onenay ofay itsay usualay edatenesssay; anday ehay epeatedray ishay
inquiriesay asay otay ethay imetay ofay erhay avinghay eftlay Ongbournlay, anday ofay erhay aystay
inay Erbyshireday, osay oftenay, anday inay osay urriedhay aay ayway, asay ainlyplay okespay ethay
istractionday ofay ishay oughtsthay.

Atay engthlay, everyay ideaay eemedsay otay ailfay imhay; anday afteray andingstay aay ewfay
omentsmay ithoutway ayingsay aay ordway, ehay uddenlysay ecollectedray imselfhay, anday ooktay
eavelay.

Ethay othersay enthay oinedjay erhay, anday expresseday eirthay admirationay ofay ishay
igurefay; utbay Elizabethay eardhay otnay aay ordway, anday, ollywhay engrosseday byay erhay ownay
eelingsfay, ollowedfay emthay inay ilencesay. Eshay asway overpowereday byay ameshay anday
exationvay. Erhay omingcay erethay asway ethay ostmay unfortunateay, ethay ostmay ill-judgeday
ingthay inay ethay orldway! Owhay angestray ustmay itay appearay otay imhay! Inay atwhay aay
isgracefulday ightlay ightmay itay otnay ikestray osay ainvay aay anmay! Itay ightmay eemsay asay ifay
eshay adhay urposelypay ownthray erselfhay inay ishay ayway againay! Ohay! whyay idday eshay omecay?
oray, whyay idday ehay usthay omecay aay ayday eforebay ehay asway expecteday? Adhay eythay eenbay
onlyay entay inutesmay oonersay, eythay ouldshay avehay eenbay eyondbay ethay eachray ofay ishay
iscriminationday; orfay itay asway ainplay atthay ehay asway atthay omentmay arriveday, atthay
omentmay alighteday omfray ishay orsehay oray ishay arriagecay. Eshay ushedblay againay anday
againay overay ethay erversenesspay ofay ethay eetingmay. Anday ishay ehaviourbay, osay
ikinglystray altered,--whatay ouldcay itay eanmay? Atthay ehay ouldshay evenay eakspay otay
erhay asway amazing!--butay otay eakspay ithway uchsay ivilitycay, otay inquireay afteray erhay
amilyfay! Evernay inay erhay ifelay adhay eshay eensay ishay annersmay osay ittlelay ignifiedday,
evernay adhay ehay okenspay ithway uchsay entlenessgay asay onay isthay unexpecteday eetingmay.
Atwhay aay ontrastcay idday itay offeray otay ishay astlay addressay inay Osingsray Arkpay, enwhay
ehay utpay ishay etterlay intoay erhay andhay! Eshay ewknay otnay atwhay otay inkthay, oray owhay otay
accountay orfay itay.

Eythay adhay ownay entereday aay eautifulbay alkway byay ethay idesay ofay ethay aterway, anday
everyay epstay asway ingingbray orwardfay aay oblernay allfay ofay oundgray, oray aay inerfay
eachray ofay ethay oodsway otay ichwhay eythay ereway approachingay: utbay itay asway omesay imetay
eforebay Elizabethay asway ensiblesay ofay anyay ofay itay; anday, oughthay eshay answereday
echanicallymay otay ethay epeatedray appealsay ofay erhay uncleay anday auntay, anday eemedsay
otay irectday erhay eyesay otay uchsay objectsay asay eythay ointedpay outay, eshay
istinguishedday onay artpay ofay ethay enescay. Erhay oughtsthay ereway allay ixedfay onay atthay
oneay otspay ofay Emberleypay Ousehay, icheverwhay itay ightmay ebay, erewhay mray. Arcyday enthay
asway. Eshay ongedlay otay owknay atwhay atay atthay omentmay asway assingpay inay ishay indmay; inay
atwhay annermay ehay oughtthay ofay erhay, anday etherwhay, inay efianceday ofay everythingay,
eshay asway illstay earday otay imhay. Erhapspay ehay adhay eenbay ivilcay onlyay ecausebay ehay
eltfay imselfhay atay easeay; etyay erethay adhay eenbay at_thay_ inay ishay oicevay, ichwhay asway
otnay ikelay easeay. Etherwhay ehay adhay eltfay oremay ofay ainpay oray ofay easureplay inay eeingsay
erhay, eshay ouldcay otnay elltay, utbay ehay ertainlycay adhay otnay eensay erhay ithway
omposurecay.

Atay engthlay, oweverhay, ethay emarksray ofay erhay ompanionscay onay erhay absenceay ofay indmay
ousedray erhay, anday eshay eltfay ethay ecessitynay ofay appearingay oremay ikelay erselfhay.

Eythay entereday ethay oodsway, anday, iddingbay adieuay otay ethay iverray orfay aay ilewhay,
ascendeday omesay ofay ethay igherhay oundsgray; encewhay, inay otsspay erewhay ethay openingay
ofay ethay eestray avegay ethay eyeay owerpay otay anderway, ereway anymay armingchay iewsvay ofay
ethay alleyvay, ethay oppositeay illshay, ithway ethay onglay angeray ofay oodsway
overspreadingay anymay, anday occasionallyay artpay ofay ethay eamstray. mray. Ardinergay
expresseday aay ishway ofay oinggay oundray ethay olewhay arkpay, utbay earedfay itay ightmay ebay
eyondbay aay alkway. Ithway aay iumphanttray ilesmay, eythay ereway oldtay, atthay itay asway entay
ilesmay oundray. Itay ettledsay ethay attermay; anday eythay ursuedpay ethay accustomeday
ircuitcay; ichwhay oughtbray emthay againay, afteray omesay imetay, inay aay escentday amongay
anginghay oodsway, otay ethay edgeay ofay ethay aterway, anday oneay ofay itsay arrowestnay artspay.
Eythay ossedcray itay byay aay implesay idgebray, inay aracterchay ithway ethay eneralgay airay ofay
ethay enescay: itay asway aay otspay esslay adorneday anthay anyay eythay adhay etyay isitedvay; anday
ethay alleyvay, erehay ontractedcay intoay aay englay, alloweday oomray onlyay orfay ethay
eamstray, anday aay arrownay alkway amidstay ethay oughray oppice-woodcay ichwhay orderedbay
itay. Elizabethay ongedlay otay exploreay itsay indingsway; utbay enwhay eythay adhay ossedcray
ethay idgebray, anday erceivedpay eirthay istanceday omfray ethay ousehay, mrsay. Ardinergay,
owhay asway otnay aay eatgray alkerway, ouldcay ogay onay artherfay, anday oughtthay onlyay ofay
eturningray otay ethay arriagecay asay uicklyqay asay ossiblepay. Erhay iecenay asway,
ereforethay, obligeday otay ubmitsay, anday eythay ooktay eirthay ayway owardstay ethay ousehay
onay ethay oppositeay idesay ofay ethay iverray, inay ethay earestnay irectionday; utbay eirthay
ogresspray asway owslay, orfay mray. Ardinergay, oughthay eldomsay ableay otay indulgeay ethay
astetay, asway eryvay ondfay ofay ishingfay, anday asway osay uchmay engageday inay atchingway ethay
occasionalay appearanceay ofay omesay outtray inay ethay aterway, anday alkingtay otay ethay anmay
aboutay emthay, atthay ehay advanceday utbay ittlelay. Ilstwhay anderingway onay inay isthay
owslay annermay, eythay ereway againay urprisedsay, anday Elizabeth’say astonishmentay asway
uiteqay equalay otay atwhay itay adhay eenbay atay irstfay, byay ethay ightsay ofay mray. Arcyday
approachingay emthay, anday atay onay eatgray istanceday. Ethay alkway eingbay erehay esslay
elteredshay anthay onay ethay otheray idesay, alloweday emthay otay eesay imhay eforebay eythay
etmay. Elizabethay, oweverhay astonisheday, asway atay eastlay oremay eparedpray orfay anay
intervieway anthay eforebay, anday esolvedray otay appearay anday otay eakspay ithway
almnesscay, ifay ehay eallyray intendeday otay eetmay emthay. Orfay aay ewfay omentsmay, indeeday,
eshay eltfay atthay ehay ouldway obablypray ikestray intoay omesay otheray athpay. Ethay ideaay
astedlay ilewhay aay urningtay inay ethay alkway oncealedcay imhay omfray eirthay iewvay; ethay
urningtay astpay, ehay asway immediatelyay eforebay emthay. Ithway aay anceglay eshay awsay atthay
ehay adhay ostlay onenay ofay ishay ecentray ivilitycay; anday, otay imitateay ishay olitenesspay,
eshay eganbay asay eythay etmay otay admireay ethay eautybay ofay ethay aceplay; utbay eshay adhay otnay
otgay eyondbay ethay ordsway elightful“day,” anday arming“chay,” enwhay omesay unluckyay
ecollectionsray obtrudeday, anday eshay anciedfay atthay aisepray ofay Emberleypay omfray
erhay ightmay ebay ischievouslymay onstruedcay. Erhay olourcay angedchay, anday eshay aidsay
onay oremay.

mrsay. Ardinergay asway andingstay aay ittlelay ehindbay; anday onay erhay ausingpay, ehay askeday
erhay ifay eshay ouldway oday imhay ethay onourhay ofay introducingay imhay otay erhay iendsfray.
Isthay asway aay okestray ofay ivilitycay orfay ichwhay eshay asway uiteqay unprepareday; anday
eshay ouldcay ardlyhay uppresssay aay ilesmay atay ishay eingbay ownay eekingsay ethay
acquaintanceay ofay omesay ofay osethay eryvay eoplepay, againstay omwhay ishay idepray adhay
evoltedray, inay ishay offeray otay erselfhay. aT“whay illway ebay ishay urprisesay,” oughtthay
eshay, en“whay ehay owsknay owhay eythay areay! Ehay akestay emthay ownay orfay eoplepay ofay
ashionfay.”

Ethay introductionay, oweverhay, asway immediatelyay ademay; anday asay eshay amednay eirthay
elationshipray otay erselfhay, eshay olestay aay slyay ooklay atay imhay, otay eesay owhay ehay orebay
itay; anday asway otnay ithoutway ethay expectationay ofay ishay ecampingday asay astfay asay ehay
ouldcay omfray uchsay isgracefulday ompanionscay. Atthay ehay asway urprised_say_ byay ethay
onnectioncay asway evidentay: ehay ustainedsay itay, oweverhay, ithway ortitudefay: anday,
osay arfay omfray oinggay awayay, urnedtay ackbay ithway emthay, anday entereday intoay
onversationcay ithway mray. Ardinergay. Elizabethay ouldcay otnay utbay ebay easedplay,
ouldcay otnay utbay iumphtray. Itay asway onsolingcay atthay ehay ouldshay owknay eshay adhay omesay
elationsray orfay omwhay erethay asway onay eednay otay ushblay. Eshay istenedlay ostmay
attentivelyay otay allay atthay assedpay etweenbay emthay, anday oriedglay inay everyay
expressionay, everyay entencesay ofay erhay uncleay, ichwhay arkedmay ishay intelligenceay,
ishay astetay, oray ishay oodgay annersmay.

Ethay onversationcay oonsay urnedtay uponay ishingfay; anday eshay eardhay mray. Arcyday
inviteay imhay, ithway ethay eatestgray ivilitycay, otay ishfay erethay asay oftenay asay ehay
osechay, ilewhay ehay ontinuedcay inay ethay eighbourhoodnay, offeringay atay ethay amesay
imetay otay upplysay imhay ithway ishingfay ackletay, anday ointingpay outay osethay artspay ofay
ethay eamstray erewhay erethay asway usuallyay ostmay ortspay. mrsay. Ardinergay, owhay asway
alkingway armay inay armay ithway Elizabethay, avegay erhay aay ooklay expressiveay ofay erhay
onderway. Elizabethay aidsay othingnay, utbay itay atifiedgray erhay exceedinglyay; ethay
omplimentcay ustmay ebay allay orfay erselfhay. Erhay astonishmentay, oweverhay, asway
extremeay; anday ontinuallycay asway eshay epeatingray, “whyay isay ehay osay altereday? Omfray
atwhay ancay itay oceedpray? Itay annotcay ebay orfay e_may_, itay annotcay ebay orfay _myay_ akesay
atthay ishay annersmay areay usthay oftenedsay. myay eproofsray atay Unsfordhay ouldcay otnay
orkway uchsay aay angechay asay isthay. Itay isay impossibleay atthay ehay ouldshay illstay ovelay
emay.”

Afteray alkingway omesay imetay inay isthay ayway, ethay otway adieslay inay ontfray, ethay otway
entlemengay ehindbay, onay esumingray eirthay acesplay, afteray escendingday otay ethay
inkbray ofay ethay iverray orfay ethay etterbay inspectionay ofay omesay uriouscay
ater-plantway, erethay ancedchay otay ebay aay ittlelay alterationay. Itay originateday inay
mrsay. Ardinergay, owhay, atiguedfay byay ethay exerciseay ofay ethay orningmay, oundfay
Elizabeth’say armay inadequateay otay erhay upportsay, anday onsequentlycay eferredpray
erhay usband’shay. mray. Arcyday ooktay erhay aceplay byay erhay iecenay, anday eythay alkedway onay
ogethertay. Afteray aay ortshay ilencesay ethay adylay irstfay okespay. Eshay ishedway imhay otay
owknay atthay eshay adhay eenbay assureday ofay ishay absenceay eforebay eshay amecay otay ethay
aceplay, anday accordinglyay eganbay byay observingay, atthay ishay arrivalay adhay eenbay
eryvay unexpected--“foray ouryay ousekeeperhay,” eshay addeday, informed“ay usay atthay
ouyay ouldway ertainlycay otnay ebay erehay illtay o-morrowtay; anday, indeeday, eforebay eway
eftlay Akewellbay, eway understooday atthay ouyay ereway otnay immediatelyay expecteday inay
ethay ountrycay.” Ehay acknowledgeday ethay uthtray ofay itay allay; anday aidsay atthay
usinessbay ithway ishay ewardstay adhay occasioneday ishay omingcay orwardfay aay ewfay ourshay
eforebay ethay estray ofay ethay artypay ithway omwhay ehay adhay eenbay avellingtray. eY“thay
illway oinjay emay earlyay o-morrowtay,” ehay ontinuedcay, and“ay amongay emthay areay omesay
owhay illway aimclay anay acquaintanceay ithway ou,--mRyay. Ingleybay anday ishay isterssay.”

Elizabethay answereday onlyay byay aay ightslay owbay. Erhay oughtsthay ereway instantlyay
ivendray ackbay otay ethay imetay enwhay mray. Ingley’sbay amenay adhay eenbay astlay entionedmay
etweenbay emthay; anday ifay eshay ightmay udgejay omfray ishay omplexioncay, is_hay_ indmay asway
otnay eryvay ifferentlyday engageday.

eRe“thay isay alsoay oneay otheray ersonpay inay ethay artypay,” ehay ontinuedcay afteray aay
ausepay, o“whay oremay articularlypay ishesway otay ebay ownknay otay ouyay. Illway ouyay alloway
emay, oray oday Iay askay ootay uchmay, otay introduceay myay istersay otay ouryay acquaintanceay
uringday ouryay aystay atay Ambtonlay?”

Ethay urprisesay ofay uchsay anay applicationay asway eatgray indeeday; itay asway ootay eatgray
orfay erhay otay owknay inay atwhay annermay eshay accededay otay itay. Eshay immediatelyay eltfay
atthay ateverwhay esireday Issmay Arcyday ightmay avehay ofay eingbay acquainteday ithway erhay,
ustmay ebay ethay orkway ofay erhay otherbray, anday ithoutway ookinglay artherfay, itay asway
atisfactorysay; itay asway atifyinggray otay owknay atthay ishay esentmentray adhay otnay ademay
imhay inkthay eallyray illay ofay erhay.

Eythay ownay alkedway onay inay ilencesay; eachay ofay emthay eepday inay oughtthay. Elizabethay
asway otnay omfortablecay; atthay asway impossibleay; utbay eshay asway atteredflay anday
easedplay. Ishay ishway ofay introducingay ishay istersay otay erhay asway aay omplimentcay ofay
ethay ighesthay indkay. Eythay oonsay outstrippeday ethay othersay; anday enwhay eythay adhay
eachedray ethay arriagecay, mray. anday mrsay. Ardinergay ereway alfhay aay uarterqay ofay aay
ilemay ehindbay.

Ehay enthay askeday erhay otay alkway intoay ethay ouse--buthay eshay eclaredday erselfhay otnay
iredtay, anday eythay oodstay ogethertay onay ethay awnlay. Atay uchsay aay imetay uchmay ightmay
avehay eenbay aidsay, anday ilencesay asway eryvay awkwarday. Eshay antedway otay alktay, utbay
erethay eemedsay anay embargoay onay everyay ubjectsay. Atay astlay eshay ecollectedray atthay
eshay adhay eenbay avellingtray, anday eythay alkedtay ofay Atlockmay anday Ovedaleday ithway
eatgray erseverancepay. Etyay imetay anday erhay auntay ovedmay owly--andslay erhay atiencepay
anday erhay ideasay ereway earlynay ornway outay eforebay ethay e-à-tête_têtay_ asway overay.

Onay mray. anday mrsay. Ardiner’sgay omingcay upay eythay ereway allay essedpray otay ogay intoay
ethay ousehay anday aketay omesay efreshmentray; utbay isthay asway eclinedday, anday eythay
artedpay onay eachay idesay ithway ethay utmostay olitenesspay. mray. Arcyday andedhay ethay
adieslay intoay ethay arriagecay; anday enwhay itay ovedray offay, Elizabethay awsay imhay
alkingway owlyslay owardstay ethay ousehay.

Ethay observationsay ofay erhay uncleay anday auntay ownay eganbay; anday eachay ofay emthay
onouncedpray imhay otay ebay infinitelyay uperiorsay otay anythingay eythay adhay expecteday.

e“hay isay erfectlypay ell-behavedway, olitepay, anday unassumingay,” aidsay erhay uncleay.

eRe“thay is_ay_ omethingsay aay ittlelay atelystay inay imhay, otay ebay uresay,” epliedray erhay
auntay; ut“bay itay isay onfinedcay otay ishay airay, anday isay otnay unbecomingay. Iay ancay ownay
aysay ithway ethay ousekeeperhay, atthay oughthay omesay eoplepay aymay allcay imhay oudpray,
i_ay_ avehay eensay othingnay ofay itay.”

i“ay asway evernay oremay urprisedsay anthay byay ishay ehaviourbay otay usay. Itay asway oremay
anthay ivilcay; itay asway eallyray attentiveay; anday erethay asway onay ecessitynay orfay uchsay
attentionay. Ishay acquaintanceay ithway Elizabethay asway eryvay iflingtray.”

o“tay ebay uresay, Izzylay,” aidsay erhay auntay, e“hay isay otnay osay andsomehay asay Ickhamway;
oray atherray ehay ashay otnay Ickham’sway ountenancecay, orfay ishay eaturesfay areay
erfectlypay oodgay. Utbay owhay amecay ouyay otay elltay usay atthay ehay asway osay
isagreeableday?”

Elizabethay excuseday erselfhay asay ellway asay eshay ouldcay: aidsay atthay eshay adhay ikedlay
imhay etterbay enwhay eythay etmay inay Entkay anthay eforebay, anday atthay eshay adhay evernay
eensay imhay osay easantplay asay isthay orningmay.

uT“bay erhapspay ehay aymay ebay aay ittlelay imsicalwhay inay ishay ivilitiescay,” epliedray
erhay uncleay. oUr“yay eatgray enmay oftenay areay; anday ereforethay Iay allshay otnay aketay imhay
atay ishay ordway aboutay ishingfay, asay ehay ightmay angechay ishay indmay anotheray ayday, anday
arnway emay offay ishay oundsgray.”

Elizabethay eltfay atthay eythay adhay entirelyay istakenmay ishay aracterchay, utbay aidsay
othingnay.

oM“fray atwhay eway avehay eensay ofay imhay,” ontinuedcay mrsay. Ardinergay, i“ay eallyray
ouldshay otnay avehay oughtthay atthay ehay ouldcay avehay ehavedbay inay osay uelcray aay ayway byay
anybodyay asay ehay ashay oneday byay oorpay Ickhamway. Ehay ashay otnay anay ill-natureday ooklay.
Onay ethay ontrarycay, erethay isay omethingsay easingplay aboutay ishay outhmay enwhay ehay
eaksspay. Anday erethay isay omethingsay ofay ignityday inay ishay ountenancecay, atthay ouldway
otnay ivegay oneay anay unfavourableay ideaay ofay ishay earthay. Utbay, otay ebay uresay, ethay
oodgay adylay owhay owedshay usay ethay ousehay idday ivegay imhay aay ostmay amingflay aracterchay!
Iay ouldcay ardlyhay elphay aughinglay alouday ometimessay. Utbay ehay isay aay iberallay
astermay, Iay upposesay, anday at_thay_, inay ethay eyeay ofay aay ervantsay, omprehendscay
everyay irtuevay.”

Elizabethay erehay eltfay erselfhay alledcay onay otay aysay omethingsay inay indicationvay ofay
ishay ehaviourbay otay Ickhamway; anday, ereforethay, avegay emthay otay understanday, inay asay
uardedgay aay annermay asay eshay ouldcay, atthay byay atwhay eshay adhay eardhay omfray ishay
elationsray inay Entkay, ishay actionsay ereway apablecay ofay aay eryvay ifferentday
onstructioncay; anday atthay ishay aracterchay asway byay onay eansmay osay aultyfay, ornay
Ickham’sway osay amiableay, asay eythay adhay eenbay onsideredcay inay Ertfordshirehay. Inay
onfirmationcay ofay isthay, eshay elatedray ethay articularspay ofay allay ethay ecuniarypay
ansactionstray inay ichwhay eythay adhay eenbay onnectedcay, ithoutway actuallyay amingnay
erhay authorityay, utbay atingstay itay otay ebay uchsay asay ightmay ebay eliedray onay.

mrsay. Ardinergay asway urprisedsay anday oncernedcay: utbay asay eythay ereway ownay
approachingay ethay enescay ofay erhay ormerfay easuresplay, everyay ideaay avegay ayway otay
ethay armchay ofay ecollectionray; anday eshay asway ootay uchmay engageday inay ointingpay outay
otay erhay usbandhay allay ethay interestingay otsspay inay itsay environsay, otay inkthay ofay
anythingay elseay. Atiguedfay asay eshay adhay eenbay byay ethay orning’smay alkway, eythay adhay
onay oonersay inedday anthay eshay etsay offay againay inay uestqay ofay erhay ormerfay
acquaintanceay, anday ethay eveningay asway entspay inay ethay atisfactionssay ofay anay
intercourseay enewedray afteray anymay earsyay’ iscontinuanceday.

Ethay occurrencesay ofay ethay ayday ereway ootay ullfay ofay interestay otay eavelay Elizabethay
uchmay attentionay orfay anyay ofay esethay ewnay iendsfray; anday eshay ouldcay oday othingnay
utbay inkthay, anday inkthay ithway onderway, ofay mray. Arcy’sday ivilitycay, anday, aboveay
allay, ofay ishay ishingway erhay otay ebay acquainteday ithway ishay istersay.




iLlustration[ay]




APTERchay IVxlay.


iLlustration[ay]

Elizabethay adhay ettledsay itay atthay mray. Arcyday ouldway ingbray ishay istersay otay isitvay
erhay ethay eryvay ayday afteray erhay eachingray Emberleypay; anday asway, onsequentlycay,
esolvedray otnay otay ebay outay ofay ightsay ofay ethay innay ethay olewhay ofay atthay orningmay.
Utbay erhay onclusioncay asway alsefay; orfay onay ethay eryvay orningmay afteray eirthay ownay
arrivalay atay Ambtonlay esethay isitorsvay amecay. Eythay adhay eenbay alkingway aboutay ethay
aceplay ithway omesay ofay eirthay ewnay iendsfray, anday ereway ustjay eturnedray otay ethay innay
otay essdray emselvesthay orfay iningday ithway ethay amesay amilyfay, enwhay ethay oundsay ofay aay
arriagecay ewdray emthay otay aay indowway, anday eythay awsay aay entlemangay anday adylay inay aay
urriclecay ivingdray upay ethay eetstray. Elizabethay, immediatelyay ecognizingray ethay
iverylay, uessedgay atwhay itay eantmay, anday imparteday onay allsmay egreeday ofay urprisesay
otay erhay elationsray, byay acquaintingay emthay ithway ethay onourhay ichwhay eshay
expecteday. Erhay uncleay anday auntay ereway allay amazementay; anday ethay embarrassmentay
ofay erhay annermay asay eshay okespay, oinedjay otay ethay ircumstancecay itselfay, anday anymay
ofay ethay ircumstancescay ofay ethay ecedingpray ayday, openeday otay emthay aay ewnay ideaay onay
ethay usinessbay. Othingnay adhay everay uggestedsay itay eforebay, utbay eythay ownay eltfay
atthay erethay asway onay otheray ayway ofay accountingay orfay uchsay attentionsay omfray uchsay
aay uarterqay anthay byay upposingsay aay artialitypay orfay eirthay iecenay. Ilewhay esethay
ewly-bornnay otionsnay ereway assingpay inay eirthay eadshay, ethay erturbationpay ofay
Elizabeth’say eelingsfay asway everyay omentmay increasingay. Eshay asway uiteqay amazeday
atay erhay ownay iscomposureday; utbay, amongstay otheray ausescay ofay isquietday, eshay
eadeddray estlay ethay artialitypay ofay ethay otherbray ouldshay avehay aidsay ootay uchmay inay
erhay avourfay; anday, oremay anthay ommonlycay anxiousay otay easeplay, eshay aturallynay
uspectedsay atthay everyay owerpay ofay easingplay ouldway ailfay erhay.

Eshay etreatedray omfray ethay indowway, earfulfay ofay eingbay eensay; anday asay eshay alkedway
upay anday ownday ethay oomray, endeavouringay otay omposecay erselfhay, awsay uchsay ookslay ofay
inquiringay urprisesay inay erhay uncleay anday auntay asay ademay everythingay orseway.

Issmay Arcyday anday erhay otherbray appeareday, anday isthay ormidablefay introductionay
ooktay aceplay. Ithway astonishmentay idday Elizabethay eesay atthay erhay ewnay
acquaintanceay asway atay eastlay asay uchmay embarrasseday asay erselfhay. Incesay erhay
eingbay atay Ambtonlay, eshay adhay eardhay atthay Issmay Arcyday asway exceedinglyay oudpray;
utbay ethay observationay ofay aay eryvay ewfay inutesmay onvincedcay erhay atthay eshay asway
onlyay exceedinglyay shyay. Eshay oundfay itay ifficultday otay obtainay evenay aay ordway omfray
erhay eyondbay aay onosyllablemay.

Issmay Arcyday asway alltay, anday onay aay argerlay alescay anthay Elizabethay; anday, oughthay
ittlelay oremay anthay ixteensay, erhay igurefay asway ormedfay, anday erhay appearanceay
omanlyway anday acefulgray. Eshay asway esslay andsomehay anthay erhay otherbray, utbay erethay
asway ensesay anday ood-humourgay inay erhay acefay, anday erhay annersmay ereway erfectlypay
unassumingay anday entlegay. Elizabethay, owhay adhay expecteday otay indfay inay erhay asay
acuteay anday unembarrasseday anay observeray asay everay mray. Arcyday adhay eenbay, asway uchmay
elievedray byay iscerningday uchsay ifferentday eelingsfay.

Eythay adhay otnay eenbay onglay ogethertay eforebay Arcyday oldtay erhay atthay Ingleybay asway
alsoay omingcay otay aitway onay erhay; anday eshay adhay arelybay imetay otay expressay erhay
atisfactionsay, anday eparepray orfay uchsay aay isitorvay, enwhay Ingley’sbay uickqay epstay
asway eardhay onay ethay airsstay, anday inay aay omentmay ehay entereday ethay oomray. Allay
Elizabeth’say angeray againstay imhay adhay eenbay onglay oneday awayay; utbay adhay eshay illstay
eltfay anyay, itay ouldcay ardlyhay avehay oodstay itsay oundgray againstay ethay unaffecteday
ordialitycay ithway ichwhay ehay expresseday imselfhay onay eeingsay erhay againay. Ehay
inquireday inay aay iendlyfray, oughthay eneralgay, ayway, afteray erhay amilyfay, anday
ookedlay anday okespay ithway ethay amesay ood-humouredgay easeay atthay ehay adhay everay oneday.

Otay mray. anday mrsay. Ardinergay ehay asway arcelyscay aay esslay interestingay ersonagepay
anthay otay erselfhay. Eythay adhay onglay ishedway otay eesay imhay. Ethay olewhay artypay eforebay
emthay, indeeday, exciteday aay ivelylay attentionay. Ethay uspicionssay ichwhay adhay ustjay
arisenay ofay mray. Arcyday anday eirthay iecenay, irectedday eirthay observationay owardstay
eachay ithway anay earnestay, oughthay uardedgay, inquiryay; anday eythay oonsay ewdray omfray
osethay inquiriesay ethay ullfay onvictioncay atthay oneay ofay emthay atay eastlay ewknay atwhay
itay asway otay ovelay. Ofay ethay ady’slay ensationssay eythay emainedray aay ittlelay inay
oubtday; utbay atthay ethay entlemangay asway overflowingay ithway admirationay asway
evidentay enoughay.

Elizabethay, onay erhay idesay, adhay uchmay otay oday. Eshay antedway otay ascertainay ethay
eelingsfay ofay eachay ofay erhay isitorsvay, eshay antedway otay omposecay erhay ownay, anday otay
akemay erselfhay agreeableay otay allay; anday inay ethay atterlay objectay, erewhay eshay
earedfay ostmay otay ailfay, eshay asway ostmay uresay ofay uccesssay, orfay osethay otay omwhay
eshay endeavoureday otay ivegay easureplay ereway e-possessedpray inay erhay avourfay.
Ingleybay asway eadyray, Eorgianagay asway eageray, anday Arcyday eterminedday, otay ebay
easedplay.

iLlustration[ay:

o“tay akemay erselfhay agreeableay otay allay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

Inay eeingsay Ingleybay, erhay oughtsthay aturallynay ewflay otay erhay istersay; anday ohay!
owhay ardentlyay idday eshay onglay otay owknay etherwhay anyay ofay ishay ereway irectedday inay aay
ikelay annermay. Ometimessay eshay ouldcay ancyfay atthay ehay alkedtay esslay anthay onay
ormerfay occasionsay, anday onceay oray icetway easedplay erselfhay ithway ethay otionnay
atthay, asay ehay ookedlay atay erhay, ehay asway ingtryay otay acetray aay esemblanceray. Utbay,
oughthay isthay ightmay ebay imaginaryay, eshay ouldcay otnay ebay eceivedday asay otay ishay
ehaviourbay otay Issmay Arcyday, owhay adhay eenbay etsay upay asay aay ivalray otay Anejay. Onay
ooklay appeareday onay eitheray idesay atthay okespay articularpay egardray. Othingnay
occurreday etweenbay emthay atthay ouldcay ustifyjay ethay opeshay ofay ishay istersay. Onay
isthay ointpay eshay asway oonsay atisfiedsay; anday otway oray eethray ittlelay ircumstancescay
occurreday ereay eythay artedpay, ichwhay, inay erhay anxiousay interpretationay, enotedday
aay ecollectionray ofay Anejay, otnay untinctureday byay endernesstay, anday aay ishway ofay
ayingsay oremay atthay ightmay eadlay otay ethay entionmay ofay erhay, adhay ehay aredday. Ehay
observeday otay erhay, atay aay omentmay enwhay ethay othersay ereway alkingtay ogethertay, anday
inay aay onetay ichwhay adhay omethingsay ofay ealray egretray, atthay itay as“way aay eryvay onglay
imetay incesay ehay adhay adhay ethay easureplay ofay eeingsay erhay;” anday, eforebay eshay ouldcay
eplyray, ehay addeday, iT“ay isay aboveay eightay onthsmay. Eway avehay otnay etmay incesay ethay
26thay ofay Ovembernay, enwhay eway ereway allay ancingday ogethertay atay Etherfieldnay.”

Elizabethay asway easedplay otay indfay ishay emorymay osay exactay; anday ehay afterwardsay
ooktay occasionay otay askay erhay, enwhay unattendeday otay byay anyay ofay ethay estray, etherwhay
all_ay_ erhay isterssay ereway atay Ongbournlay. Erethay asway otnay uchmay inay ethay uestionqay,
ornay inay ethay ecedingpray emarkray; utbay erethay asway aay ooklay anday aay annermay ichwhay
avegay emthay eaningmay.

Itay asway otnay oftenay atthay eshay ouldcay urntay erhay eyesay onay mray. Arcyday imselfhay; utbay
eneverwhay eshay idday atchcay aay impseglay eshay awsay anay expressionay ofay eneralgay
omplaisancecay, anday inay allay atthay ehay aidsay, eshay eardhay anay accentay osay arfay
emovedray omfray auteur_hay_ oray isdainday ofay ishay ompanionscay, asay onvincedcay erhay
atthay ethay improvementay ofay annersmay ichwhay eshay adhay esterdayyay itnessedway,
oweverhay emporarytay itsay existenceay ightmay ovepray, adhay atay eastlay outliveday oneay
ayday. Enwhay eshay awsay imhay usthay eekingsay ethay acquaintanceay, anday ourtingcay ethay
oodgay opinionay ofay eoplepay ithway omwhay anyay intercourseay aay ewfay onthsmay agoay ouldway
avehay eenbay aay isgraceday; enwhay eshay awsay imhay usthay ivilcay, otnay onlyay otay erselfhay,
utbay otay ethay eryvay elationsray omwhay ehay adhay openlyay isdainedday, anday ecollectedray
eirthay astlay ivelylay enescay inay Unsfordhay Arsonagepay, ethay ifferenceday, ethay
angechay asway osay eatgray, anday uckstray osay orciblyfay onay erhay indmay, atthay eshay ouldcay
ardlyhay estrainray erhay astonishmentay omfray eingbay isiblevay. Evernay, evenay inay ethay
ompanycay ofay ishay earday iendsfray atay Etherfieldnay, oray ishay ignifiedday elationsray
atay Osingsray, adhay eshay eensay imhay osay esirousday otay easeplay, osay eefray omfray
elf-consequencesay oray unbendingay eserveray, asay ownay, enwhay onay importanceay ouldcay
esultray omfray ethay uccesssay ofay ishay endeavoursay, anday enwhay evenay ethay
acquaintanceay ofay osethay otay omwhay ishay attentionsay ereway addresseday, ouldway awdray
ownday ethay idiculeray anday ensurecay ofay ethay adieslay othbay ofay Etherfieldnay anday
Osingsray.

Eirthay isitorsvay ayedstay ithway emthay aboveay alfhay anay ourhay; anday enwhay eythay aroseay
otay epartday, mray. Arcyday alledcay onay ishay istersay otay oinjay imhay inay expressingay
eirthay ishway ofay eeingsay mray. anday mrsay. Ardinergay, anday Issmay Ennetbay, otay innerday
atay Emberleypay, eforebay eythay eftlay ethay ountrycay. Issmay Arcyday, oughthay ithway aay
iffidenceday ichwhay arkedmay erhay ittlelay inay ethay abithay ofay ivinggay invitationsay,
eadilyray obeyeday. mrsay. Ardinergay ookedlay atay erhay iecenay, esirousday ofay owingknay
owhay e_shay_, omwhay ethay invitationay ostmay oncernedcay, eltfay isposedday asay otay itsay
acceptanceay, utbay Elizabethay adhay urnedtay awayay erhay eadhay. Esumingpray, oweverhay,
atthay isthay udiedstay avoidanceay okespay atherray aay omentarymay embarrassmentay anthay
anyay islikeday ofay ethay oposalpray, anday eeingsay inay erhay usbandhay, owhay asway ondfay ofay
ocietysay, aay erfectpay illingnessway otay acceptay itay, eshay enturedvay otay engageay orfay
erhay attendanceay, anday ethay ayday afteray ethay extnay asway ixedfay onay.

Ingleybay expresseday eatgray easureplay inay ethay ertaintycay ofay eeingsay Elizabethay
againay, avinghay illstay aay eatgray ealday otay aysay otay erhay, anday anymay inquiriesay otay
akemay afteray allay eirthay Ertfordshirehay iendsfray. Elizabethay, onstruingcay allay
isthay intoay aay ishway ofay earinghay erhay eakspay ofay erhay istersay, asway easedplay; anday
onay isthay accountay, asay ellway asay omesay othersay, oundfay erselfhay, enwhay eirthay
isitorsvay eftlay emthay, apablecay ofay onsideringcay ethay astlay alfhay ourhay ithway omesay
atisfactionsay, oughthay ilewhay itay asway assingpay ethay enjoymentay ofay itay adhay eenbay
ittlelay. Eageray otay ebay aloneay, anday earfulfay ofay inquiriesay oray intshay omfray erhay
uncleay anday auntay, eshay ayedstay ithway emthay onlyay onglay enoughay otay earhay eirthay
avourablefay opinionay ofay Ingleybay, anday enthay urriedhay awayay otay essdray.

Utbay eshay adhay onay easonray otay earfay mray. anday mrsay. Ardiner’sgay uriositycay; itay asway
otnay eirthay ishway otay orcefay erhay ommunicationcay. Itay asway evidentay atthay eshay asway
uchmay etterbay acquainteday ithway mray. Arcyday anthay eythay adhay eforebay anyay ideaay ofay;
itay asway evidentay atthay ehay asway eryvay uchmay inay ovelay ithway erhay. Eythay awsay uchmay otay
interestay, utbay othingnay otay ustifyjay inquiryay.

Ofay mray. Arcyday itay asway ownay aay attermay ofay anxietyay otay inkthay ellway; anday, asay arfay
asay eirthay acquaintanceay eachedray, erethay asway onay aultfay otay indfay. Eythay ouldcay
otnay ebay untoucheday byay ishay olitenesspay; anday adhay eythay awndray ishay aracterchay
omfray eirthay ownay eelingsfay anday ishay ervant’ssay eportray, ithoutway anyay eferenceray
otay anyay otheray accountay, ethay irclecay inay Ertfordshirehay otay ichwhay ehay asway ownknay
ouldway otnay avehay ecognizedray itay orfay mray. Arcyday. Erethay asway ownay anay interestay,
oweverhay, inay elievingbay ethay ousekeeperhay; anday eythay oonsay ecamebay ensiblesay
atthay ethay authorityay ofay aay ervantsay, owhay adhay ownknay imhay incesay ehay asway ourfay
earsyay olday, anday osewhay ownay annersmay indicateday espectabilityray, asway otnay otay ebay
astilyhay ejectedray. Eithernay adhay anythingay occurreday inay ethay intelligenceay ofay
eirthay Ambtonlay iendsfray atthay ouldcay ateriallymay essenlay itsay eightway. Eythay adhay
othingnay otay accuseay imhay ofay utbay idepray; idepray ehay obablypray adhay, anday ifay otnay,
itay ouldway ertainlycay ebay imputeday byay ethay inhabitantsay ofay aay allsmay arketmay owntay
erewhay ethay amilyfay idday otnay isitvay. Itay asway acknowledgeday, oweverhay, atthay ehay
asway aay iberallay anmay, anday idday uchmay oodgay amongay ethay oorpay.

Ithway espectray otay Ickhamway, ethay avellerstray oonsay oundfay atthay ehay asway otnay eldhay
erethay inay uchmay estimationay; orfay oughthay ethay iefchay ofay ishay oncernscay ithway ethay
onsay ofay ishay atronpay ereway imperfectlyay understooday, itay asway etyay aay ell-knownway
actfay atthay, onay ishay uittingqay Erbyshireday, ehay adhay eftlay anymay ebtsday ehindbay
imhay, ichwhay mray. Arcyday afterwardsay ischargedday.

Asay orfay Elizabethay, erhay oughtsthay ereway atay Emberleypay isthay eveningay oremay anthay
ethay astlay; anday ethay eveningay, oughthay asay itay assedpay itay eemedsay onglay, asway otnay
onglay enoughay otay etermineday erhay eelingsfay owardstay one_ay_ inay atthay ansionmay; anday
eshay aylay awakeay otway olewhay ourshay, endeavouringay otay akemay emthay outay. Eshay
ertainlycay idday otnay atehay imhay. Onay; atredhay adhay anishedvay onglay agoay, anday eshay
adhay almostay asay onglay eenbay ashameday ofay everay eelingfay aay islikeday againstay imhay,
atthay ouldcay ebay osay alledcay. Ethay espectray eatedcray byay ethay onvictioncay ofay ishay
aluablevay ualitiesqay, oughthay atay irstfay unwillinglyay admitteday, adhay orfay omesay
imetay easedcay otay ebay epugnantray otay erhay eelingsfay; anday itay asway ownay eightenedhay
intoay omewhatsay ofay aay iendlierfray aturenay byay ethay estimonytay osay ighlyhay inay ishay
avourfay, anday ingingbray orwardfay ishay ispositionday inay osay amiableay aay ightlay,
ichwhay esterdayyay adhay oducedpray. Utbay aboveay allay, aboveay espectray anday esteemay,
erethay asway aay otivemay ithinway erhay ofay ood-willgay ichwhay ouldcay otnay ebay
overlookeday. Itay asway atitude;--gratitudegray, otnay erelymay orfay avinghay onceay
ovedlay erhay, utbay orfay ovinglay erhay illstay ellway enoughay otay orgivefay allay ethay
etulancepay anday acrimonyay ofay erhay annermay inay ejectingray imhay, anday allay ethay
unjustay accusationsay accompanyingay erhay ejectionray. Ehay owhay, eshay adhay eenbay
ersuadedpay, ouldway avoiday erhay asay ishay eatestgray enemyay, eemedsay, onay isthay
accidentalay eetingmay, ostmay eageray otay eservepray ethay acquaintanceay; anday
ithoutway anyay indelicateay isplayday ofay egardray, oray anyay eculiaritypay ofay annermay,
erewhay eirthay otway elvessay onlyay ereway oncernedcay, asway olicitingsay ethay oodgay
opinionay ofay erhay iendsfray, anday entbay onay akingmay erhay ownknay otay ishay istersay. Uchsay
aay angechay inay aay anmay ofay osay uchmay idepray exciteday otnay onlyay astonishmentay utbay
atitude--forgray otay ovelay, ardentay ovelay, itay ustmay ebay attributeday; anday, asay
uchsay, itsay impressionay onay erhay asway ofay aay ortsay otay ebay encourageday, asay byay onay
eansmay unpleasingay, oughthay itay ouldcay otnay ebay exactlyay efinedday. Eshay espectedray,
eshay esteemeday, eshay asway atefulgray otay imhay, eshay eltfay aay ealray interestay inay ishay
elfareway; anday eshay onlyay antedway otay owknay owhay arfay eshay ishedway atthay elfareway otay
ependday uponay erselfhay, anday owhay arfay itay ouldway ebay orfay ethay appinesshay ofay othbay
atthay eshay ouldshay employay ethay owerpay, ichwhay erhay ancyfay oldtay erhay eshay illstay
ossessedpay, ofay ingingbray onay ethay enewalray ofay ishay addressesay.

Itay adhay eenbay ettledsay inay ethay eveningay, etweenbay ethay auntay anday iecenay, atthay
uchsay aay ikingstray ivilitycay asay Issmay Arcy’sday, inay omingcay otay emthay onay ethay eryvay
ayday ofay erhay arrivalay atay Emberley--forpay eshay adhay eachedray itay onlyay otay aay atelay
eakfast--oughtbray otay ebay imitateday, oughthay itay ouldcay otnay ebay equalleday, byay
omesay exertionay ofay olitenesspay onay eirthay idesay; anday, onsequentlycay, atthay itay
ouldway ebay ighlyhay expedientay otay aitway onay erhay atay Emberleypay ethay ollowingfay
orningmay. Eythay ereway, ereforethay, otay ogay. Elizabethay asway easedplay; oughthay enwhay
eshay askeday erselfhay ethay easonray, eshay adhay eryvay ittlelay otay aysay inay eplyray.

mray. Ardinergay eftlay emthay oonsay afteray eakfastbray. Ethay ishingfay emeschay adhay eenbay
enewedray ethay ayday eforebay, anday aay ositivepay engagementay ademay ofay ishay eetingmay
omesay ofay ethay entlemengay atay Emberleypay byay oonnay.




iLlustration[ay:

eNgaged“ay byay ethay iverray”
ay]




APTERchay xlvay.


iLlustration[ay]

Onvincedcay asay Elizabethay ownay asway atthay Issmay Ingley’sbay islikeday ofay erhay adhay
originateday inay ealousyjay, eshay ouldcay otnay elphay eelingfay owhay eryvay unwelcomeay
erhay appearanceay atay Emberleypay ustmay ebay otay erhay, anday asway uriouscay otay owknay
ithway owhay uchmay ivilitycay onay atthay ady’slay idesay ethay acquaintanceay ouldway ownay
ebay enewedray.

Onay eachingray ethay ousehay, eythay ereway ownshay oughthray ethay allhay intoay ethay aloonsay,
osewhay orthernnay aspectay enderedray itay elightfulday orfay ummersay. Itsay indowsway,
openingay otay ethay oundgray, admitteday aay ostmay efreshingray iewvay ofay ethay ighhay oodyway
illshay ehindbay ethay ousehay, anday ofay ethay eautifulbay oaksay anday Anishspay estnutschay
ichwhay ereway atteredscay overay ethay intermediateay awnlay.

Inay isthay oomray eythay ereway eceivedray byay Issmay Arcyday, owhay asway ittingsay erethay
ithway mrsay. Ursthay anday Issmay Ingleybay, anday ethay adylay ithway omwhay eshay ivedlay inay
Ondonlay. Eorgiana’sgay eceptionray ofay emthay asway eryvay ivilcay, utbay attendeday ithway
allay atthay embarrassmentay ichwhay, oughthay oceedingpray omfray essshynay anday ethay
earfay ofay oingday ongwray, ouldway easilyay ivegay otay osethay owhay eltfay emselvesthay
inferioray ethay eliefbay ofay erhay eingbay oudpray anday eservedray. mrsay. Ardinergay anday
erhay iecenay, oweverhay, idday erhay usticejay, anday itiedpay erhay.

byay mrsay. Ursthay anday Issmay Ingleybay eythay ereway oticednay onlyay byay aay ourtesycay; anday
onay eirthay eingbay eatedsay, aay ausepay, awkwarday asay uchsay ausespay ustmay alwaysay ebay,
ucceededsay orfay aay ewfay omentsmay. Itay asway irstfay okenbray byay mrsay. Annesleyay, aay
enteelgay, agreeable-lookingay omanway, osewhay endeavouray otay introduceay omesay indkay
ofay iscourseday ovedpray erhay otay ebay oremay ulytray ell-bredway anthay eitheray ofay ethay
othersay; anday etweenbay erhay anday mrsay. Ardinergay, ithway occasionalay elphay omfray
Elizabethay, ethay onversationcay asway arriedcay onay. Issmay Arcyday ookedlay asay ifay eshay
ishedway orfay ouragecay enoughay otay oinjay inay itay; anday ometimessay idday enturevay aay
ortshay entencesay, enwhay erethay asway eastlay angerday ofay itsay eingbay eardhay.

Elizabethay oonsay awsay atthay eshay asway erselfhay oselyclay atchedway byay Issmay Ingleybay,
anday atthay eshay ouldcay otnay eakspay aay ordway, especiallyay otay Issmay Arcyday, ithoutway
allingcay erhay attentionay. Isthay observationay ouldway otnay avehay eventedpray erhay
omfray ingtryay otay alktay otay ethay atterlay, adhay eythay otnay eenbay eatedsay atay anay
inconvenientay istanceday; utbay eshay asway otnay orrysay otay ebay aredspay ethay ecessitynay
ofay ayingsay uchmay: erhay ownay oughtsthay ereway employingay erhay. Eshay expecteday everyay
omentmay atthay omesay ofay ethay entlemengay ouldway enteray ethay oomray: eshay ishedway, eshay
earedfay, atthay ethay astermay ofay ethay ousehay ightmay ebay amongstay emthay; anday etherwhay
eshay ishedway oray earedfay itay ostmay, eshay ouldcay arcelyscay etermineday. Afteray
ittingsay inay isthay annermay aay uarterqay ofay anay ourhay, ithoutway earinghay Issmay
Ingley’sbay oicevay, Elizabethay asway ousedray byay eceivingray omfray erhay aay oldcay
inquiryay afteray ethay ealthhay ofay erhay amilyfay. Eshay answereday ithway equalay
indifferenceay anday evitybray, anday ethay otheray aidsay onay oremay.

Ethay extnay ariationvay ichwhay eirthay isitvay affordeday asway oducedpray byay ethay
entranceay ofay ervantssay ithway oldcay eatmay, akecay, anday aay arietyvay ofay allay ethay
inestfay uitsfray inay easonsay; utbay isthay idday otnay aketay aceplay illtay afteray anymay aay
ignificantsay ooklay anday ilesmay omfray mrsay. Annesleyay otay Issmay Arcyday adhay eenbay
ivengay, otay emindray erhay ofay erhay ostpay. Erethay asway ownay employmentay orfay ethay olewhay
artypay; orfay oughthay eythay ouldcay otnay allay alktay, eythay ouldcay allay eatay; anday ethay
eautifulbay amidspyray ofay apesgray, ectarinesnay, anday eachespay, oonsay ollectedcay
emthay oundray ethay abletay.

Ilewhay usthay engageday, Elizabethay adhay aay airfay opportunityay ofay ecidingday etherwhay
eshay ostmay earedfay oray ishedway orfay ethay appearanceay ofay mray. Arcyday, byay ethay
eelingsfay ichwhay evailedpray onay ishay enteringay ethay oomray; anday enthay, oughthay utbay
aay omentmay eforebay eshay adhay elievedbay erhay ishesway otay edominatepray, eshay eganbay otay
egretray atthay ehay amecay.

Ehay adhay eenbay omesay imetay ithway mray. Ardinergay, owhay, ithway otway oray eethray otheray
entlemengay omfray ethay ousehay, asway engageday byay ethay iverray; anday adhay eftlay imhay
onlyay onay earninglay atthay ethay adieslay ofay ethay amilyfay intendeday aay isitvay otay
Eorgianagay atthay orningmay. Onay oonersay idday ehay appearay, anthay Elizabethay iselyway
esolvedray otay ebay erfectlypay easyay anday unembarrassed;--aay esolutionray ethay oremay
ecessarynay otay ebay ademay, utbay erhapspay otnay ethay oremay easilyay eptkay, ecausebay eshay
awsay atthay ethay uspicionssay ofay ethay olewhay artypay ereway awakeneday againstay emthay,
anday atthay erethay asway arcelyscay anay eyeay ichwhay idday otnay atchway ishay ehaviourbay
enwhay ehay irstfay amecay intoay ethay oomray. Inay onay ountenancecay asway attentiveay
uriositycay osay onglystray arkedmay asay inay Issmay Ingley’sbay, inay itespay ofay ethay
ilessmay ichwhay overspreaday erhay acefay eneverwhay eshay okespay otay oneay ofay itsay
objectsay; orfay ealousyjay adhay otnay etyay ademay erhay esperateday, anday erhay attentionsay
otay mray. Arcyday ereway byay onay eansmay overay. Issmay Arcyday, onay erhay other’sbray
entranceay, exerteday erselfhay uchmay oremay otay alktay; anday Elizabethay awsay atthay ehay
asway anxiousay orfay ishay istersay anday erselfhay otay etgay acquainteday, anday orwardedfay,
asay uchmay asay ossiblepay, everyay attemptay atay onversationcay onay eitheray idesay. Issmay
Ingleybay awsay allay isthay ikewiselay; anday, inay ethay imprudenceay ofay angeray, ooktay ethay
irstfay opportunityay ofay ayingsay, ithway eeringsnay ivilitycay,--

aY“pray, Issmay Elizaay, areay otnay ethay ire----shay ilitiamay emovedray omfray Erytonmay?
Eythay ustmay ebay aay eatgray osslay otay our_yay_ amilyfay.”

Inay Arcy’sday esencepray eshay aredday otnay entionmay Ickham’sway amenay: utbay Elizabethay
instantlyay omprehendedcay atthay ehay asway uppermostay inay erhay oughtsthay; anday ethay
ariousvay ecollectionsray onnectedcay ithway imhay avegay erhay aay oment’smay istressday;
utbay, exertingay erselfhay igorouslyvay otay epelray ethay ill-natureday attackay, eshay
esentlypray answereday ethay uestionqay inay aay olerablytay isengagedday onetay. Ilewhay
eshay okespay, anay involuntaryay anceglay owedshay erhay Arcyday ithway aay eightenedhay
omplexioncay, earnestlyay ookinglay atay erhay, anday ishay istersay overcomeay ithway
onfusioncay, anday unableay otay iftlay upay erhay eyesay. Adhay Issmay Ingleybay ownknay atwhay
ainpay eshay asway enthay ivinggay erhay elovedbay iendfray, eshay undoubtedlyay ouldway avehay
efrainedray omfray ethay inthay; utbay eshay adhay erelymay intendeday otay iscomposeday
Elizabethay, byay ingingbray orwardfay ethay ideaay ofay aay anmay otay omwhay eshay elievedbay
erhay artialpay, otay akemay erhay etraybay aay ensibilitysay ichwhay ightmay injureay erhay inay
Arcy’sday opinionay, anday, erhapspay, otay emindray ethay atterlay ofay allay ethay olliesfay
anday absurditiesay byay ichwhay omesay artpay ofay erhay amilyfay ereway onnectedcay ithway
atthay orpscay. Otnay aay ablesyllay adhay everay eachedray erhay ofay Issmay Arcy’sday
editatedmay elopementay. Otay onay eaturecray adhay itay eenbay evealedray, erewhay ecrecysay
asway ossiblepay, exceptay otay Elizabethay; anday omfray allay Ingley’sbay onnectionscay
erhay otherbray asway articularlypay anxiousay otay oncealcay itay, omfray atthay eryvay ishway
ichwhay Elizabethay adhay onglay agoay attributeday otay imhay, ofay eirthay ecomingbay
ereafterhay erhay ownay. Ehay adhay ertainlycay ormedfay uchsay aay anplay; anday ithoutway
eaningmay atthay itay ouldshay affectay ishay endeavouray otay eparatesay imhay omfray Issmay
Ennetbay, itay isay obablepray atthay itay ightmay adday omethingsay otay ishay ivelylay oncerncay
orfay ethay elfareway ofay ishay iendfray.

Elizabeth’say ollectedcay ehaviourbay, oweverhay, oonsay uietedqay ishay emotionay; anday
asay Issmay Ingleybay, exedvay anday isappointedday, aredday otnay approachay earernay otay
Ickhamway, Eorgianagay alsoay ecoveredray inay imetay, oughthay otnay enoughay otay ebay ableay
otay eakspay anyay oremay. Erhay otherbray, osewhay eyeay eshay earedfay otay eetmay, arcelyscay
ecollectedray erhay interestay inay ethay affairay; anday ethay eryvay ircumstancecay ichwhay
adhay eenbay esignedday otay urntay ishay oughtsthay omfray Elizabethay, eemedsay otay avehay
ixedfay emthay onay erhay oremay anday oremay eerfullychay.

Eirthay isitvay idday otnay ontinuecay onglay afteray ethay uestionqay anday answeray aboveay
entionedmay; anday ilewhay mray. Arcyday asway attendingay emthay otay eirthay arriagecay,
Issmay Ingleybay asway entingvay erhay eelingsfay inay iticismscray onay Elizabeth’say
ersonpay, ehaviourbay, anday essdray. Utbay Eorgianagay ouldway otnay oinjay erhay. Erhay
other’sbray ecommendationray asway enoughay otay insureay erhay avourfay: ishay udgmentjay
ouldcay otnay erray; anday ehay adhay okenspay inay uchsay ermstay ofay Elizabethay, asay otay eavelay
Eorgianagay ithoutway ethay owerpay ofay indingfay erhay otherwiseay anthay ovelylay anday
amiableay. Enwhay Arcyday eturnedray otay ethay aloonsay, Issmay Ingleybay ouldcay otnay elphay
epeatingray otay imhay omesay artpay ofay atwhay eshay adhay eenbay ayingsay otay ishay istersay.

oW“hay eryvay illay Elizaay Ennetbay ookslay isthay orningmay, mray. Arcyday,” eshay iedcray: i“ay
evernay inay myay ifelay awsay anyoneay osay uchmay altereday asay eshay isay incesay ethay interway.
Eshay isay owngray osay ownbray anday oarsecay! Ouisalay anday Iay ereway agreeingay atthay eway
ouldshay otnay avehay ownknay erhay againay.”

Oweverhay ittlelay mray. Arcyday ightmay avehay ikedlay uchsay anay addressay, ehay ontentedcay
imselfhay ithway oollycay eplyingray, atthay ehay erceivedpay onay otheray alterationay anthay
erhay eingbay atherray anned,--notay iraculousmay onsequencecay ofay avellingtray inay ethay
ummersay.

oR“fay myay ownay artpay,” eshay ejoinedray, i“ay ustmay onfesscay atthay Iay evernay ouldcay eesay
anyay eautybay inay erhay. Erhay acefay isay ootay inthay; erhay omplexioncay ashay onay
illiancybray; anday erhay eaturesfay areay otnay atay allay andsomehay. Erhay osenay antsway
aracterchay; erethay isay othingnay arkedmay inay itsay ineslay. Erhay eethtay areay
olerabletay, utbay otnay outay ofay ethay ommoncay ayway; anday asay orfay erhay eyesay, ichwhay
avehay ometimessay eenbay alledcay osay inefay, Iay evernay ouldcay erceivepay anythingay
extraordinaryay inay emthay. Eythay avehay aay arpshay, ewishshray ooklay, ichwhay Iay oday otnay
ikelay atay allay; anday inay erhay airay altogetheray, erethay isay aay elf-sufficiencysay
ithoutway ashionfay, ichwhay isay intolerableay.”

Ersuadedpay asay Issmay Ingleybay asway atthay Arcyday admireday Elizabethay, isthay asway otnay
ethay estbay ethodmay ofay ecommendingray erselfhay; utbay angryay eoplepay areay otnay alwaysay
iseway; anday inay eeingsay imhay atay astlay ooklay omewhatsay ettlednay, eshay adhay allay ethay
uccesssay eshay expecteday. Ehay asway esolutelyray ilentsay, oweverhay; anday, omfray aay
eterminationday ofay akingmay imhay eakspay, eshay ontinuedcay,--

i“ay ememberray, enwhay eway irstfay ewknay erhay inay Ertfordshirehay, owhay amazeday eway allay
ereway otay indfay atthay eshay asway aay eputedray eautybay; anday Iay articularlypay ecollectray
ouryay ayingsay oneay ightnay, afteray eythay adhay eenbay iningday atay Etherfieldnay, e‘_shay_
aay eautybay! Iay ouldshay asay oonsay allcay erhay othermay aay itway.’ Utbay afterwardsay eshay
eemedsay otay improveay onay ouyay, anday Iay elievebay ouyay oughtthay erhay atherray ettypray atay
oneay imetay.”

eS“yay,” epliedray Arcyday, owhay ouldcay ontaincay imselfhay onay ongerlay, ut“bay at_thay_
asway onlyay enwhay Iay irstfay ewknay erhay; orfay itay isay anymay onthsmay incesay Iay avehay
onsideredcay erhay asay oneay ofay ethay andsomesthay omenway ofay myay acquaintanceay.”

Ehay enthay entway awayay, anday Issmay Ingleybay asway eftlay otay allay ethay atisfactionsay ofay
avinghay orcedfay imhay otay aysay atwhay avegay onay oneay anyay ainpay utbay erselfhay.

mrsay. Ardinergay anday Elizabethay alkedtay ofay allay atthay adhay occurreday uringday eirthay
isitvay, asay eythay eturnedray, exceptay atwhay adhay articularlypay interesteday emthay
othbay. Ethay ookslay anday ehaviourbay ofay everybodyay eythay adhay eensay ereway iscussedday,
exceptay ofay ethay ersonpay owhay adhay ostlymay engageday eirthay attentionay. Eythay alkedtay
ofay ishay istersay, ishay iendsfray, ishay ousehay, ishay uitfray, ofay everythingay utbay
imselfhay; etyay Elizabethay asway onginglay otay owknay atwhay mrsay. Ardinergay oughtthay ofay
imhay, anday mrsay. Ardinergay ouldway avehay eenbay ighlyhay atifiedgray byay erhay iece’snay
eginningbay ethay ubjectsay.




iLlustration[ay]




Apterchay Ixlvay.


iLlustration[ay]

Elizabethay adhay eenbay aay oodgay ealday isappointedday inay otnay indingfay aay etterlay omfray
Anejay onay eirthay irstfay arrivalay atay Ambtonlay; anday isthay isappointmentday adhay eenbay
enewedray onay eachay ofay ethay orningsmay atthay adhay ownay eenbay entspay erethay; utbay onay
ethay irdthay erhay epiningray asway overay, anday erhay istersay ustifiedjay, byay ethay
eceiptray ofay otway etterslay omfray erhay atay onceay, onay oneay ofay ichwhay asway arkedmay atthay
itay adhay eenbay is-sentmay elsewhereay. Elizabethay asway otnay urprisedsay atay itay, asay
Anejay adhay ittenwray ethay irectionday emarkablyray illay.

Eythay adhay ustjay eenbay eparingpray otay alkway asay ethay etterslay amecay inay; anday erhay
uncleay anday auntay, eavinglay erhay otay enjoyay emthay inay uietqay, etsay offay byay
emselvesthay. Ethay oneay is-sentmay ustmay ebay irstfay attendeday otay; itay adhay eenbay
ittenwray ivefay aysday agoay. Ethay eginningbay ontainedcay anay accountay ofay allay eirthay
ittlelay artiespay anday engagementsay, ithway uchsay ewsnay asay ethay ountrycay affordeday;
utbay ethay atterlay alfhay, ichwhay asway atedday aay ayday aterlay, anday ittenwray inay evidentay
agitationay, avegay oremay importantay intelligenceay. Itay asway otay isthay effectay:--

iNce“say itingwray ethay aboveay, earestday Izzylay, omethingsay ashay occurreday ofay aay
ostmay unexpecteday anday erioussay aturenay; utbay Iay amay afraiday ofay alarmingay ou--beyay
assureday atthay eway areay allay ellway. Atwhay Iay avehay otay aysay elatesray otay oorpay Ialyday.
Anay expressay amecay atay elvetway astlay ightnay, ustjay asay eway ereway allay onegay otay edbay,
omfray Olonelcay Orsterfay, otay informay usay atthay eshay asway onegay offay otay Otlandscay
ithway oneay ofay ishay officersay; otay ownay ethay uthtray, ithway Ickhamway! Imagineay ouray
urprisesay. Otay Ittykay, oweverhay, itay oesday otnay eemsay osay ollywhay unexpecteday. Iay amay
eryvay, eryvay orrysay. Osay imprudentay aay atchmay onay othbay idessay! Utbay Iay amay illingway
otay opehay ethay estbay, anday atthay ishay aracterchay ashay eenbay isunderstoodmay.
Oughtlessthay anday indiscreetay Iay ancay easilyay elievebay imhay, utbay isthay epstay and(ay
etlay usay ejoiceray overay itay) arksmay othingnay adbay atay earthay. Ishay oicechay isay
isinterestedday atay eastlay, orfay ehay ustmay owknay myay atherfay ancay ivegay erhay othingnay.
Ouray oorpay othermay isay adlysay ievedgray. myay atherfay earsbay itay etterbay. Owhay
ankfulthay amay Iay, atthay eway evernay etlay emthay owknay atwhay ashay eenbay aidsay againstay
imhay; eway ustmay orgetfay itay ourselvesay. Eythay ereway offay Aturdaysay ightnay aboutay
elvetway, asay isay onjecturedcay, utbay ereway otnay issedmay illtay esterdayyay orningmay atay
eightay. Ethay expressay asway entsay offay irectlyday. myay earday Izzylay, eythay ustmay avehay
assedpay ithinway entay ilesmay ofay usay. Olonelcay Orsterfay ivesgay usay easonray otay expectay
imhay erehay oonsay. Ialyday eftlay aay ewfay ineslay orfay ishay ifeway, informingay erhay ofay
eirthay intentionay. Iay ustmay oncludecay, orfay Iay annotcay ebay onglay omfray myay oorpay
othermay. Iay amay afraiday ouyay illway otnay ebay ableay otay akemay itay outay, utbay Iay ardlyhay
owknay atwhay Iay avehay ittenwray.”

Ithoutway allowingay erselfhay imetay orfay onsiderationcay, anday arcelyscay owingknay
atwhay eshay eltfay, Elizabethay, onay inishingfay isthay etterlay, instantlyay eizedsay ethay
otheray, anday openingay itay ithway ethay utmostay impatienceay, eadray asay ollowsfay: itay
adhay eenbay ittenwray aay ayday aterlay anthay ethay onclusioncay ofay ethay irstfay.

“byay isthay imetay, myay earestday istersay, ouyay avehay eceivedray myay urriedhay etterlay; Iay
ishway isthay aymay ebay oremay intelligibleay, utbay oughthay otnay onfinedcay orfay imetay, myay
eadhay isay osay ewilderedbay atthay Iay annotcay answeray orfay eingbay oherentcay. Earestday
Izzylay, Iay ardlyhay owknay atwhay Iay ouldway itewray, utbay Iay avehay adbay ewsnay orfay ouyay,
anday itay annotcay ebay elayedday. Imprudentay asay aay arriagemay etweenbay mray. Ickhamway
anday ouray oorpay Ialyday ouldway ebay, eway areay ownay anxiousay otay ebay assureday itay ashay
akentay aceplay, orfay erethay isay utbay ootay uchmay easonray otay earfay eythay areay otnay onegay
otay Otlandscay. Olonelcay Orsterfay amecay esterdayyay, avinghay eftlay Ightonbray ethay
ayday eforebay, otnay anymay ourshay afteray ethay expressay. Oughthay Ia’slyday ortshay
etterlay otay mrsay. fay. avegay emthay otay understanday atthay eythay ereway oinggay otay Etnagray
Eengray, omethingsay asway oppeddray byay Ennyday expressingay ishay eliefbay atthay way.
evernay intendeday otay ogay erethay, oray otay arrymay Ialyday atay allay, ichwhay asway epeatedray
otay Olonelcay fay., owhay, instantlyay akingtay ethay alarmay, etsay offay omfray bay.,
intendingay otay acetray eirthay outeray. Ehay idday acetray emthay easilyay otay Aphamclay, utbay
onay artherfay; orfay onay enteringay atthay aceplay, eythay emovedray intoay aay
ackney-coachhay, anday ismissedday ethay aisechay atthay oughtbray emthay omfray Epsomay.
Allay atthay isay ownknay afteray isthay isay, atthay eythay ereway eensay otay ontinuecay ethay
Ondonlay oadray. Iay owknay otnay atwhay otay inkthay. Afteray akingmay everyay ossiblepay
inquiryay onay atthay idesay ofay Ondonlay, Olonelcay fay. amecay onay intoay Ertfordshirehay,
anxiouslyay enewingray emthay atay allay ethay urnpikestay, anday atay ethay innsay inay Arnetbay
anday Atfieldhay, utbay ithoutway anyay uccess,--nosay uchsay eoplepay adhay eenbay eensay otay
asspay oughthray. Ithway ethay indestkay oncerncay ehay amecay onay otay Ongbournlay, anday
okebray ishay apprehensionsay otay usay inay aay annermay ostmay editablecray otay ishay earthay.
Iay amay incerelysay ievedgray orfay imhay anday mrsay. fay.; utbay onay oneay ancay owthray anyay
ameblay onay emthay. Ouray istressday, myay earday Izzylay, isay eryvay eatgray. myay atherfay anday
othermay elievebay ethay orstway, utbay Iay annotcay inkthay osay illay ofay imhay. Anymay
ircumstancescay ightmay akemay itay oremay eligibleay orfay emthay otay ebay arriedmay
ivatelypray inay owntay anthay otay ursuepay eirthay irstfay anplay; anday evenay ifay e_hay_
ouldcay ormfay uchsay aay esignday againstay aay oungyay omanway ofay Ia’slyday onnectionscay,
ichwhay isay otnay ikelylay, ancay Iay upposesay erhay osay ostlay otay everythingay?
Impossibleay! Iay ievegray otay indfay, oweverhay, atthay Olonelcay fay. isay otnay isposedday
otay ependday uponay eirthay arriagemay: ehay ookshay ishay eadhay enwhay Iay expresseday myay
opeshay, anday aidsay ehay earedfay way. asway otnay aay anmay otay ebay ustedtray. myay oorpay othermay
isay eallyray illay, anday eepskay erhay oomray. Ouldcay eshay exertay erselfhay, itay ouldway ebay
etterbay, utbay isthay isay otnay otay ebay expecteday; anday asay otay myay atherfay, Iay evernay inay
myay ifelay awsay imhay osay affecteday. Oorpay Ittykay ashay angeray orfay avinghay oncealedcay
eirthay attachmentay; utbay asay itay asway aay attermay ofay onfidencecay, oneay annotcay
onderway. Iay amay ulytray adglay, earestday Izzylay, atthay ouyay avehay eenbay aredspay
omethingsay ofay esethay istressingday enesscay; utbay ownay, asay ethay irstfay ockshay isay
overay, allshay Iay ownay atthay Iay onglay orfay ouryay eturnray? Iay amay otnay osay elfishsay,
oweverhay, asay otay esspray orfay itay, ifay inconvenientay. Adieuay! Iay aketay upay myay enpay
againay otay oday, atwhay Iay avehay ustjay oldtay ouyay Iay ouldway otnay; utbay ircumstancescay
areay uchsay, atthay Iay annotcay elphay earnestlyay eggingbay ouyay allay otay omecay erehay asay
oonsay asay ossiblepay. Iay owknay myay earday uncleay anday auntay osay ellway, atthay Iay amay otnay
afraiday ofay equestingray itay, oughthay Iay avehay illstay omethingsay oremay otay askay ofay
ethay ormerfay. myay atherfay isay oinggay otay Ondonlay ithway Olonelcay Orsterfay instantlyay,
otay tryay otay iscoverday erhay. Atwhay ehay eansmay otay oday, Iay amay uresay Iay owknay otnay; utbay
ishay excessiveay istressday illway otnay alloway imhay otay ursuepay anyay easuremay inay ethay
estbay anday afestsay ayway, anday Olonelcay Orsterfay isay obligeday otay ebay atay Ightonbray
againay o-morrowtay eveningay. Inay uchsay anay exigenceay myay uncle’say adviceay anday
assistanceay ouldway ebay everythingay inay ethay orldway; ehay illway immediatelyay
omprehendcay atwhay Iay ustmay eelfay, anday Iay elyray uponay ishay oodnessgay.”

oH“ay! erewhay, erewhay isay myay uncleay?” iedcray Elizabethay, artingday omfray erhay eatsay
asay eshay inishedfay ethay etterlay, inay eagernessay otay ollowfay imhay, ithoutway osinglay aay
omentmay ofay ethay imetay osay eciouspray; utbay asay eshay eachedray ethay oorday, itay asway
openeday byay aay ervantsay, anday mray. Arcyday appeareday. Erhay alepay acefay anday
impetuousay annermay ademay imhay artstay, anday eforebay ehay ouldcay ecoverray imselfhay
enoughay otay eakspay, eshay, inay osewhay indmay everyay ideaay asway upersededsay byay Ia’slyday
ituationsay, astilyhay exclaimeday, i“ay egbay ouryay ardonpay, utbay Iay ustmay eavelay ouyay.
Iay ustmay indfay mray. Ardinergay isthay omentmay onay usinessbay atthay annotcay ebay elayedday;
Iay avehay otnay anay instantay otay oselay.”

oOd“gay Odgay! atwhay isay ethay attermay?” iedcray ehay, ithway oremay eelingfay anthay
olitenesspay; enthay ecollectingray imselfhay, i“ay illway otnay etainday ouyay aay inutemay;
utbay etlay emay, oray etlay ethay ervantsay, ogay afteray mray. anday mrsay. Ardinergay. Ouyay areay
otnay ellway enoughay; ouyay annotcay ogay ourselfyay.”

Elizabethay esitatedhay; utbay erhay eesknay embledtray underay erhay, anday eshay eltfay owhay
ittlelay ouldway ebay ainedgay byay erhay attemptingay otay ursuepay emthay. Allingcay ackbay
ethay ervantsay, ereforethay, eshay ommissionedcay imhay, oughthay inay osay eathlessbray anay
accentay asay ademay erhay almostay unintelligibleay, otay etchfay ishay astermay anday
istressmay omehay instantlyay.

Onay ishay uittingqay ethay oomray, eshay atsay ownday, unableay otay upportsay erselfhay, anday
ookinglay osay iserablymay illay, atthay itay asway impossibleay orfay Arcyday otay eavelay erhay,
oray otay efrainray omfray ayingsay, inay aay onetay ofay entlenessgay anday ommiserationcay,
eT“lay emay allcay ouryay aidmay. Isay erethay othingnay ouyay ouldcay aketay otay ivegay ouyay
esentpray eliefray? Aay assglay ofay ineway; allshay Iay etgay ouyay oneay? Ouyay areay eryvay illay.”

o“nay, Iay ankthay ouyay,” eshay epliedray, endeavouringay otay ecoverray erselfhay. eRe“thay
isay othingnay ethay attermay ithway emay. Iay amay uiteqay ellway, Iay amay onlyay istressedday byay
omesay eadfuldray ewsnay ichwhay Iay avehay ustjay eceivedray omfray Ongbournlay.”

Eshay urstbay intoay earstay asay eshay alludeday otay itay, anday orfay aay ewfay inutesmay ouldcay
otnay eakspay anotheray ordway. Arcyday, inay etchedwray uspensesay, ouldcay onlyay aysay
omethingsay indistinctlyay ofay ishay

iLlustration[ay:

i“ay avehay otnay anay instantay otay oselay”
ay]

oncerncay, anday observeay erhay inay ompassionatecay ilencesay. Atay engthlay eshay okespay
againay. i“ay avehay ustjay adhay aay etterlay omfray Anejay, ithway uchsay eadfuldray ewsnay. Itay
annotcay ebay oncealedcay omfray anyoneay. myay oungestyay istersay ashay eftlay allay erhay
iends--hasfray elopeday; ashay ownthray erselfhay intoay ethay owerpay of--ofay mray.
Ickhamway. Eythay areay onegay offay ogethertay omfray Ightonbray. oU_yay_ owknay imhay ootay
ellway otay oubtday ethay estray. Eshay ashay onay oneymay, onay onnectionscay, othingnay atthay
ancay empttay imhay o--shetay isay ostlay orfay everay.”

Arcyday asway ixedfay inay astonishmentay.

eN“whay Iay onsidercay,” eshay addeday, inay aay etyay oremay agitateday oicevay, at“thay i_ay_
ightmay avehay eventedpray itay! i_ay_ owhay ewknay atwhay ehay asway. Adhay Iay utbay explaineday
omesay artpay ofay itay only--someay artpay ofay atwhay Iay earntlay, otay myay ownay amilyfay! Adhay
ishay aracterchay eenbay ownknay, isthay ouldcay otnay avehay appenedhay. Utbay itay isay allay,
allay ootay atelay ownay.”

i“ay amay ievedgray, indeeday,” iedcray Arcyday: ieved--shocked“gray. Utbay isay itay
ertaincay, absolutelyay ertaincay?”

oH“ay, esyay! Eythay eftlay Ightonbray ogethertay onay Undaysay ightnay, anday ereway acedtray
almostay otay Ondonlay, utbay otnay eyondbay: eythay areay ertainlycay otnay onegay otay
Otlandscay.”

aNd“ay atwhay ashay eenbay oneday, atwhay ashay eenbay attempteday, otay ecoverray erhay?”

“myay atherfay ashay onegay otay Ondonlay, anday Anejay ashay ittenwray otay egbay myay uncle’say
immediateay assistanceay, anday eway allshay ebay offay, Iay opehay, inay alfhay anay ourhay. Utbay
othingnay ancay ebay oneday; Iay owknay eryvay ellway atthay othingnay ancay ebay oneday. Owhay isay
uchsay aay anmay otay ebay orkedway onay? Owhay areay eythay evenay otay ebay iscoveredday? Iay avehay
otnay ethay allestsmay opehay. Itay isay everyay ayway orriblehay!”

Arcyday ookshay ishay eadhay inay ilentsay acquiescenceay.

eN“whay _myay_ eyesay ereway openeday otay ishay ealray aracterchay, ohay! adhay Iay ownknay atwhay
Iay oughtay, atwhay Iay aredday otay oday! Utbay Iay ewknay ot--inay asway afraiday ofay oingday ootay
uchmay. Etchedwray, etchedwray istakemay!”

Arcyday ademay onay answeray. Ehay eemedsay arcelyscay otay earhay erhay, anday asway alkingway upay
anday ownday ethay oomray inay earnestay editationmay; ishay owbray ontractedcay, ishay airay
oomyglay. Elizabethay oonsay observeday, anday instantlyay understooday itay. Erhay owerpay
asway inkingsay; everythingay ust_may_ inksay underay uchsay aay oofpray ofay amilyfay
eaknessway, uchsay anay assuranceay ofay ethay eepestday isgraceday. Eshay ouldcay eithernay
onderway ornay ondemncay; utbay ethay eliefbay ofay ishay elf-conquestsay oughtbray othingnay
onsolatorycay otay erhay osombay, affordeday onay alliationpay ofay erhay istressday. Itay
asway, onay ethay ontrarycay, exactlyay alculatedcay otay akemay erhay understanday erhay ownay
ishesway; anday evernay adhay eshay osay onestlyhay eltfay atthay eshay ouldcay avehay ovedlay
imhay, asay ownay, enwhay allay ovelay ustmay ebay ainvay.

Utbay elfsay, oughthay itay ouldway intrudeay, ouldcay otnay engrossay erhay. Ia--thelyday
umiliationhay, ethay iserymay eshay asway ingingbray onay emthay all--soonay allowedsway upay
everyay ivatepray arecay; anday overingcay erhay acefay ithway erhay andkerchiefhay,
Elizabethay asway oonsay ostlay otay everythingay elseay; anday, afteray aay ausepay ofay
everalsay inutesmay, asway onlyay ecalledray otay aay ensesay ofay erhay ituationsay byay ethay
oicevay ofay erhay ompanioncay, owhay, inay aay annermay ichwhay, oughthay itay okespay
ompassioncay, okespay ikewiselay estraintray, aidsay,--

i“ay amay afraiday ouyay avehay eenbay onglay esiringday myay absenceay, ornay avehay Iay anythingay
otay eadplay inay excuseay ofay myay aystay, utbay ealray, oughthay unavailingay oncerncay.
Ouldway otay Eavenhay atthay anythingay ouldcay ebay eitheray aidsay oray oneday onay myay artpay,
atthay ightmay offeray onsolationcay otay uchsay istressday! Utbay Iay illway otnay ormenttay
ouyay ithway ainvay ishesway, ichwhay aymay eemsay urposelypay otay askay orfay ouryay anksthay.
Isthay unfortunateay affairay illway, Iay earfay, eventpray myay ister’ssay avinghay ethay
easureplay ofay eeingsay ouyay atay Emberleypay o-daytay.”

oH“ay, esyay! Ebay osay indkay asay otay apologizeay orfay usay otay Issmay Arcyday. Aysay atthay
urgentay usinessbay allscay usay omehay immediatelyay. Oncealcay ethay unhappyay uthtray asay
onglay asay itay isay ossiblepay. Iay owknay itay annotcay ebay onglay.”

Ehay eadilyray assureday erhay ofay ishay ecrecysay, againay expresseday ishay orrowsay orfay
erhay istressday, ishedway itay aay appierhay onclusioncay anthay erethay asway atay esentpray
easonray otay opehay, anday, eavinglay ishay omplimentscay orfay erhay elationsray, ithway
onlyay oneay erioussay artingpay ooklay, entway awayay.

Asay ehay uittedqay ethay oomray, Elizabethay eltfay owhay improbableay itay asway atthay eythay
ouldshay everay eesay eachay otheray againay onay uchsay ermstay ofay ordialitycay asay adhay
arkedmay eirthay everalsay eetingsmay inay Erbyshireday; anday asay eshay ewthray aay
etrospectiveray anceglay overay ethay olewhay ofay eirthay acquaintanceay, osay ullfay ofay
ontradictionscay anday arietiesvay, ighedsay atay ethay erversenesspay ofay osethay
eelingsfay ichwhay ouldway ownay avehay omotedpray itsay ontinuancecay, anday ouldway
ormerlyfay avehay ejoicedray inay itsay erminationtay.

Ifay atitudegray anday esteemay areay oodgay oundationsfay ofay affectionay, Elizabeth’say
angechay ofay entimentsay illway ebay eithernay improbableay ornay aultyfay. Utbay ifay
otherwiseay, ifay ethay egardray ingingspray omfray uchsay ourcessay isay unreasonableay oray
unnaturalay, inay omparisoncay ofay atwhay isay osay oftenay escribedday asay arisingay onay aay
irstfay intervieway ithway itsay objectay, anday evenay eforebay otway ordsway avehay eenbay
exchangeday, othingnay ancay ebay aidsay inay erhay efenceday, exceptay atthay eshay adhay ivengay
omewhatsay ofay aay ialtray otay ethay atterlay ethodmay, inay erhay artialitypay orfay Ickhamway,
anday atthay itsay illay uccesssay ightmay, erhapspay, authorizeay erhay otay eeksay ethay otheray
esslay interestingay odemay ofay attachmentay. Ebay atthay asay itay aymay, eshay awsay imhay ogay
ithway egretray; anday inay isthay earlyay exampleay ofay atwhay Ia’slyday infamyay ustmay
oducepray, oundfay additionalay anguishay asay eshay eflectedray onay atthay etchedwray
usinessbay. Evernay incesay eadingray Ane’sjay econdsay etterlay adhay eshay entertaineday aay
opehay ofay Ickham’sway eaningmay otay arrymay erhay. Onay oneay utbay Anejay, eshay oughtthay,
ouldcay atterflay erselfhay ithway uchsay anay expectationay. Urprisesay asway ethay eastlay
ofay allay erhay eelingsfay onay isthay evelopmentday. Ilewhay ethay ontentscay ofay ethay irstfay
etterlay emainedray onay erhay indmay, eshay asway allay urprisesay, allay astonishmentay,
atthay Ickhamway ouldshay arrymay aay irlgay omwhay itay asway impossibleay ehay ouldcay arrymay
orfay oneymay; anday owhay Ialyday ouldcay everay avehay attacheday imhay adhay appeareday
incomprehensibleay. Utbay ownay itay asway allay ootay aturalnay. Orfay uchsay anay attachmentay
asay isthay, eshay ightmay avehay ufficientsay armschay; anday oughthay eshay idday otnay
upposesay Ialyday otay ebay eliberatelyday engagingay inay anay elopementay, ithoutway ethay
intentionay ofay arriagemay, eshay adhay onay ifficultyday inay elievingbay atthay eithernay
erhay irtuevay ornay erhay understandingay ouldway eservepray erhay omfray allingfay anay easyay
eypray.

Eshay adhay evernay erceivedpay, ilewhay ethay egimentray asway inay Ertfordshirehay, atthay
Ialyday adhay anyay artialitypay orfay imhay; utbay eshay asway onvincedcay atthay Ialyday adhay
antedway onlyay encouragementay otay attachay erselfhay otay anybodyay. Ometimessay oneay
officeray, ometimessay anotheray, adhay eenbay erhay avouritefay, asay eirthay attentionsay
aisedray emthay inay erhay opinionay. Erhay affectionsay adhay eenbay ontinuallycay
uctuatingflay, utbay evernay ithoutway anay objectay. Ethay ischiefmay ofay eglectnay anday
istakenmay indulgenceay owardstay uchsay aay irl--ohgay! owhay acutelyay idday eshay ownay
eelfay itay!

Eshay asway ildway otay ebay atay ome--tohay earhay, otay eesay, otay ebay uponay ethay otspay otay
areshay ithway Anejay inay ethay arescay atthay ustmay ownay allfay ollywhay uponay erhay, inay aay
amilyfay osay erangedday; aay atherfay absentay, aay othermay incapableay ofay exertionay, anday
equiringray onstantcay attendanceay; anday oughthay almostay ersuadedpay atthay othingnay
ouldcay ebay oneday orfay Ialyday, erhay uncle’say interferenceay eemedsay ofay ethay utmostay
importanceay, anday illtay ehay entereday ethay oomray ethay iserymay ofay erhay impatienceay
asway everesay. mray. anday mrsay. Ardinergay adhay urriedhay ackbay inay alarmay, upposingsay,
byay ethay ervant’ssay accountay, atthay eirthay iecenay asway akentay uddenlysay illay; utbay
atisfyingsay emthay instantlyay onay atthay eadhay, eshay eagerlyay ommunicatedcay ethay
ausecay ofay eirthay ummonssay, eadingray ethay otway etterslay alouday, anday ellingdway onay
ethay ostscriptpay ofay ethay astlay ithway emblingtray energyay. Oughthay Ialyday adhay evernay
eenbay aay avouritefay ithway emthay, mray. anday mrsay. Ardinergay ouldcay otnay utbay ebay
eeplyday affecteday. Otnay Ialyday onlyay, utbay allay ereway oncernedcay inay itay; anday afteray
ethay irstfay exclamationsay ofay urprisesay anday orrorhay, mray. Ardinergay eadilyray
omisedpray everyay assistanceay inay ishay owerpay. Elizabethay, oughthay expectingay onay
esslay, ankedthay imhay ithway earstay ofay atitudegray; anday allay eethray eingbay actuateday
byay oneay iritspay, everythingay elatingray otay eirthay ourneyjay asway eedilyspay
ettledsay. Eythay ereway otay ebay offay asay oonsay asay ossiblepay. uT“bay atwhay isay otay ebay
oneday aboutay Emberleypay?” iedcray mrsay. Ardinergay. oHn“jay oldtay usay mray. Arcyday asway
erehay enwhay ouyay entsay orfay us;--wasay itay osay?”

eS“yay; anday Iay oldtay imhay eway ouldshay otnay ebay ableay otay eepkay ouray engagementay.
aT_thay_ isay allay ettledsay.”

aT“whay isay allay ettledsay?” epeatedray ethay otheray, asay eshay anray intoay erhay oomray otay
eparepray. aNd“ay areay eythay uponay uchsay ermstay asay orfay erhay otay iscloseday ethay ealray
uthtray? Ohay, atthay Iay ewknay owhay itay asway!”

Utbay ishesway ereway ainvay; oray, atay estbay, ouldcay ervesay onlyay otay amuseay erhay inay ethay
urryhay anday onfusioncay ofay ethay ollowingfay ourhay. Adhay Elizabethay eenbay atay eisurelay
otay ebay idleay, eshay ouldway avehay emainedray ertaincay atthay allay employmentay asway
impossibleay otay oneay osay etchedwray asay erselfhay; utbay eshay adhay erhay areshay ofay
usinessbay asay ellway asay erhay auntay, anday amongstay ethay estray erethay ereway otesnay otay
ebay ittenwray otay allay eirthay iendsfray atay Ambtonlay, ithway alsefay excusesay orfay eirthay
uddensay epartureday. Anay ourhay, oweverhay, awsay ethay olewhay ompletedcay; anday mray.
Ardinergay, eanwhilemay, avinghay ettledsay ishay accountay atay ethay innay, othingnay
emainedray otay ebay oneday utbay otay ogay; anday Elizabethay, afteray allay ethay iserymay ofay
ethay orningmay, oundfay erselfhay, inay aay ortershay acespay ofay imetay anthay eshay ouldcay
avehay upposedsay, eatedsay inay ethay arriagecay, anday onay ethay oadray otay Ongbournlay.




iLlustration[ay:

e“thay irstfay easingplay earnestay ofay eirthay elcomeway”
ay]




APTERchay IIxlvay.


iLlustration[ay]

i“ay avehay eenbay inkingthay itay overay againay, Elizabethay,” aidsay erhay uncleay, asay eythay
ovedray omfray ethay owntay; and“ay eallyray, uponay erioussay onsiderationcay, Iay amay uchmay
oremay inclineday anthay Iay asway otay udgejay asay ouryay eldestay istersay oesday ofay ethay
attermay. Itay appearsay otay emay osay eryvay unlikelyay atthay anyay oungyay anmay ouldshay ormfay
uchsay aay esignday againstay aay irlgay owhay isay byay onay eansmay unprotecteday oray
iendlessfray, anday owhay asway actuallyay ayingstay inay ishay Olonel’scay amilyfay, atthay Iay
amay onglystray inclineday otay opehay ethay estbay. Ouldcay ehay expectay atthay erhay iendsfray
ouldway otnay epstay orwardfay? Ouldcay ehay expectay otay ebay oticednay againay byay ethay
egimentray, afteray uchsay anay affrontay otay Olonelcay Orsterfay? Ishay emptationtay isay
otnay adequateay otay ethay iskray.”

o“day ouyay eallyray inkthay osay?” iedcray Elizabethay, ighteningbray upay orfay aay omentmay.

uPon“ay myay ordway,” aidsay mrsay. Ardinergay, i“ay eginbay otay ebay ofay ouryay uncle’say
opinionay. Itay isay eallyray ootay eatgray aay iolationvay ofay ecencyday, onourhay, anday
interestay, orfay imhay otay ebay uiltygay ofay itay. Iay annotcay inkthay osay eryvay illay ofay
Ickhamway. Ancay ouyay, ourselfyay, Izzielay, osay ollywhay ivegay imhay upay, asay otay elievebay
imhay apablecay ofay itay?”

oT“nay erhapspay ofay eglectingnay ishay ownay interestay. Utbay ofay everyay otheray eglectnay
Iay ancay elievebay imhay apablecay. Ifay, indeeday, itay ouldshay ebay osay! Utbay Iay areday otnay
opehay itay. whyay ouldshay eythay otnay ogay onay otay Otlandscay, ifay atthay adhay eenbay ethay
asecay?”

iN“ay ethay irstfay aceplay,” epliedray mray. Ardinergay, ere“thay isay onay absoluteay oofpray
atthay eythay areay otnay onegay otay Otlandscay.”

oH“ay, utbay eirthay emovingray omfray ethay aisechay intoay aay ackneyhay oachcay isay uchsay aay
esumptionpray! Anday, esidesbay, onay acestray ofay emthay ereway otay ebay oundfay onay ethay
Arnetbay oadray.”

eLl“way, en,--supposingthay emthay otay ebay inay Ondon--theylay aymay ebay erethay, oughthay
orfay ethay urposepay ofay oncealmentcay, orfay onay oremay exceptionableay urposepay. Itay isay
otnay ikelylay atthay oneymay ouldshay ebay eryvay abundantay onay eitheray idesay; anday itay
ightmay ikestray emthay atthay eythay ouldcay ebay oremay economicallyay, oughthay esslay
expeditiouslyay, arriedmay inay Ondonlay, anthay inay Otlandscay.”

uT“bay whyay allay isthay ecrecysay? whyay anyay earfay ofay etectionday? whyay ustmay eirthay
arriagemay ebay ivatepray? Ohay, onay, o--thisnay isay otnay ikelylay. Ishay ostmay articularpay
iendfray, ouyay eesay byay Ane’sjay accountay, asway ersuadedpay ofay ishay evernay intendingay
otay arrymay erhay. Ickhamway illway evernay arrymay aay omanway ithoutway omesay oneymay. Ehay
annotcay afforday itay. Anday atwhay aimsclay ashay Ialyday, atwhay attractionsay ashay eshay
eyondbay outhyay, ealthhay, anday oodgay umourhay, atthay ouldcay akemay imhay orfay erhay akesay
oregofay everyay ancechay ofay enefitingbay imselfhay byay arryingmay ellway? Asay otay atwhay
estraintray ethay apprehensionsay ofay isgraceday inay ethay orpscay ightmay owthray onay aay
ishonourableday elopementay ithway erhay, Iay amay otnay ableay otay udgejay; orfay Iay owknay
othingnay ofay ethay effectsay atthay uchsay aay epstay ightmay oducepray. Utbay asay otay ouryay
otheray objectionay, Iay amay afraiday itay illway ardlyhay oldhay oodgay. Ialyday ashay onay
othersbray otay epstay orwardfay; anday ehay ightmay imagineay, omfray myay ather’sfay
ehaviourbay, omfray ishay indolenceay anday ethay ittlelay attentionay ehay ashay everay
eemedsay otay ivegay otay atwhay asway oinggay orwardfay inay ishay amilyfay, atthay e_hay_ ouldway
oday asay ittlelay anday inkthay asay ittlelay aboutay itay, asay anyay atherfay ouldcay oday, inay
uchsay aay attermay.”

uT“bay ancay ouyay inkthay atthay Ialyday isay osay ostlay otay everythingay utbay ovelay ofay imhay,
asay otay onsentcay otay ivelay ithway imhay onay anyay otheray ermstay anthay arriagemay?”

iT“ay oesday eemsay, anday itay isay ostmay ockingshay, indeeday,” epliedray Elizabethay, ithway
earstay inay erhay eyesay, at“thay aay ister’ssay ensesay ofay ecencyday anday irtuevay inay uchsay
aay ointpay ouldshay admitay ofay oubtday. Utbay, eallyray, Iay owknay otnay atwhay otay aysay.
Erhapspay Iay amay otnay oingday erhay usticejay. Utbay eshay isay eryvay oungyay: eshay ashay evernay
eenbay aughttay otay inkthay onay erioussay ubjectssay; anday orfay ethay astlay alfhay earyay,
aynay, orfay aay elvemonthtway, eshay ashay eenbay ivengay upay otay othingnay utbay amusementay
anday anityvay. Eshay ashay eenbay alloweday otay isposeday ofay erhay imetay inay ethay ostmay idleay
anday ivolousfray annermay, anday otay adoptay anyay opinionsay atthay amecay inay erhay ayway.
Incesay ethay ire----shay ereway irstfay uarteredqay inay Erytonmay, othingnay utbay ovelay,
irtationflay, anday officersay, avehay eenbay inay erhay eadhay. Eshay ashay eenbay oingday
everythingay inay erhay owerpay, byay inkingthay anday alkingtay onay ethay ubjectsay, otay ivegay
eater--whatgray allshay Iay allcay it?--susceptibilityay otay erhay eelingsfay; ichwhay
areay aturallynay ivelylay enoughay. Anday eway allay owknay atthay Ickhamway ashay everyay
armchay ofay ersonpay anday addressay atthay ancay aptivatecay aay omanway.”

uT“bay ouyay eesay atthay Anejay,” aidsay erhay auntay, oes“day otnay inkthay osay illay ofay
Ickhamway, asay otay elievebay imhay apablecay ofay ethay attemptay.”

oF“ay omwhay oesday Anejay everay inkthay illay? Anday owhay isay erethay, ateverwhay ightmay ebay
eirthay ormerfay onductcay, atthay eshay ouldway elievebay apablecay ofay uchsay anay attemptay,
illtay itay ereway ovedpray againstay emthay? Utbay Anejay owsknay, asay ellway asay Iay oday, atwhay
Ickhamway eallyray isay. Eway othbay owknay atthay ehay ashay eenbay ofligatepray inay everyay
ensesay ofay ethay ordway; atthay ehay ashay eithernay integrityay ornay onourhay; atthay ehay isay
asay alsefay anday eceitfulday asay ehay isay insinuatingay.”

aNd“ay oday ouyay eallyray owknay allay isthay?” iedcray mrsay. Ardinergay, osewhay uriositycay
asay otay ethay odemay ofay erhay intelligenceay asway allay aliveay.

i“ay oday, indeeday,” epliedray Elizabethay, olouringcay. i“ay oldtay ouyay ethay otheray ayday
ofay ishay infamousay ehaviourbay otay mray. Arcyday; anday ouyay, ourselfyay, enwhay astlay atay
Ongbournlay, eardhay inay atwhay annermay ehay okespay ofay ethay anmay owhay adhay ehavedbay ithway
uchsay orbearancefay anday iberalitylay owardstay imhay. Anday erethay areay otheray
ircumstancescay ichwhay Iay amay otnay atay iberty--whichlay itay isay otnay orthway ilewhay otay
elateray; utbay ishay ieslay aboutay ethay olewhay Emberleypay amilyfay areay endlessay. Omfray
atwhay ehay aidsay ofay Issmay Arcyday, Iay asway oroughlythay eparedpray otay eesay aay oudpray,
eservedray, isagreeableday irlgay. Etyay ehay ewknay otay ethay ontrarycay imselfhay. Ehay
ustmay owknay atthay eshay asway asay amiableay anday unpretendingay asay eway avehay oundfay
erhay.”

uT“bay oesday Ialyday owknay othingnay ofay isthay? ancay eshay ebay ignorantay ofay atwhay ouyay
anday Anejay eemsay osay ellway otay understanday?”

oH“ay, es!--thatyay, atthay isay ethay orstway ofay allay. Illtay Iay asway inay Entkay, anday awsay
osay uchmay othbay ofay mray. Arcyday anday ishay elationray Olonelcay Itzwilliamfay, Iay asway
ignorantay ofay ethay uthtray elfmysay. Anday enwhay Iay eturnedray omehay ethay ire----shay
asway otay eavelay Erytonmay inay aay eekway oray ortnight’sfay imetay. Asay atthay asway ethay
asecay, eithernay Anejay, otay omwhay Iay elatedray ethay olewhay, ornay Iay, oughtthay itay
ecessarynay otay akemay ouray owledgeknay ublicpay; orfay ofay atwhay useay ouldcay itay
apparentlyay ebay otay anyoneay, atthay ethay oodgay opinionay, ichwhay allay ethay
eighbourhoodnay adhay ofay imhay, ouldshay enthay ebay overthrownay? Anday evenay enwhay itay
asway ettledsay atthay Ialyday ouldshay ogay ithway mrsay. Orsterfay, ethay ecessitynay ofay
openingay erhay eyesay otay ishay aracterchay evernay occurreday otay emay. Atthay e_shay_ ouldcay
ebay inay anyay angerday omfray ethay eceptionday evernay entereday myay eadhay. Atthay uchsay aay
onsequencecay asay is_thay_ ouldshay ensueay, ouyay aymay easilyay elievebay asway arfay
enoughay omfray myay oughtsthay.”

eN“whay eythay allay emovedray otay Ightonbray, ereforethay, ouyay adhay onay easonray, Iay
upposesay, otay elievebay emthay ondfay ofay eachay otheray?”

oT“nay ethay ightestslay. Iay ancay ememberray onay omsymptay ofay affectionay onay eitheray
idesay; anday adhay anythingay ofay ethay indkay eenbay erceptiblepay, ouyay ustmay ebay awareay
atthay oursay isay otnay aay amilyfay onay ichwhay itay ouldcay ebay ownthray awayay. Enwhay irstfay
ehay entereday ethay orpscay, eshay asway eadyray enoughay otay admireay imhay; utbay osay eway allay
ereway. Everyay irlgay inay oray earnay Erytonmay asway outay ofay erhay ensessay aboutay imhay orfay
ethay irstfay otway onthsmay: utbay ehay evernay istinguishedday er_hay_ byay anyay articularpay
attentionay; anday, onsequentlycay, afteray aay oderatemay eriodpay ofay extravagantay anday
ildway admirationay, erhay ancyfay orfay imhay avegay ayway, anday othersay ofay ethay egimentray,
owhay eatedtray erhay ithway oremay istinctionday, againay ecamebay erhay avouritesfay.”

Itay aymay ebay easilyay elievedbay, atthay oweverhay ittlelay ofay oveltynay ouldcay ebay addeday
otay eirthay earsfay, opeshay, anday onjecturescay, onay isthay interestingay ubjectsay byay
itsay epeatedray iscussionday, onay otheray ouldcay etainday emthay omfray itay onglay, uringday
ethay olewhay ofay ethay ourneyjay. Omfray Elizabeth’say oughtsthay itay asway evernay absentay.
Ixedfay erethay byay ethay eenestkay ofay allay anguishay, elf-reproachsay, eshay ouldcay
indfay onay intervalay ofay easeay oray orgetfulnessfay.

Eythay avelledtray asay expeditiouslyay asay ossiblepay; anday eepingslay oneay ightnay onay
ethay oadray, eachedray Ongbournlay byay innertimeday ethay extnay ayday. Itay asway aay omfortcay
otay Elizabethay otay onsidercay atthay Anejay ouldcay otnay avehay eenbay eariedway byay onglay
expectationsay.

Ethay ittlelay Ardinersgay, attracteday byay ethay ightsay ofay aay aisechay, ereway andingstay
onay ethay epsstay ofay ethay ousehay, asay eythay entereday ethay addockpay; anday enwhay ethay
arriagecay ovedray upay otay ethay oorday, ethay oyfuljay urprisesay atthay ightedlay upay eirthay
acesfay anday isplayedday itselfay overay eirthay olewhay odiesbay, inay aay arietyvay ofay
aperscay anday isksfray, asway ethay irstfay easingplay earnestay ofay eirthay elcomeway.

Elizabethay umpedjay outay; anday afteray ivinggay eachay ofay emthay aay astyhay isskay,
urriedhay intoay ethay estibulevay, erewhay Anejay, owhay amecay unningray ownstairsday omfray
erhay other’smay apartmentay, immediatelyay etmay erhay.

Elizabethay, asay eshay affectionatelyay embraceday erhay, ilstwhay earstay illedfay ethay
eyesay ofay othbay, ostlay otnay aay omentmay inay askingay etherwhay anythingay adhay eenbay
eardhay ofay ethay ugitivesfay.

oT“nay etyay,” epliedray Anejay. uT“bay ownay atthay myay earday uncleay isay omecay, Iay opehay
everythingay illway ebay ellway.”

iS“ay myay atherfay inay owntay?”

eS“yay, ehay entway onay Uesdaytay, asay Iay otewray ouyay ordway.”

aNd“ay avehay ouyay eardhay omfray imhay oftenay?”

e“way avehay eardhay onlyay onceay. Ehay otewray emay aay ewfay ineslay onay Ednesdayway, otay aysay
atthay ehay adhay arriveday inay afetysay, anday otay ivegay emay ishay irectionsday, ichwhay Iay
articularlypay eggedbay imhay otay oday. Ehay erelymay addeday, atthay ehay ouldshay otnay itewray
againay, illtay ehay adhay omethingsay ofay importanceay otay entionmay.”

aNd“ay myay other--howmay isay eshay? Owhay areay ouyay allay?”

“myay othermay isay olerablytay ellway, Iay usttray; oughthay erhay iritsspay areay eatlygray
akenshay. Eshay isay upstairsay, anday illway avehay eatgray atisfactionsay inay eeingsay ouyay
allay. Eshay oesday otnay etyay eavelay erhay essing-roomdray. Arymay anday Ittykay, ankthay
Eavenhay! areay uiteqay ellway.”

uT“bay ou--howyay areay ouyay?” iedcray Elizabethay. oU“yay ooklay alepay. Owhay uchmay ouyay
ustmay avehay onegay oughthray!”

Erhay istersay, oweverhay, assureday erhay ofay erhay eingbay erfectlypay ellway; anday eirthay
onversationcay, ichwhay adhay eenbay assingpay ilewhay mray. anday mrsay. Ardinergay ereway
engageday ithway eirthay ildrenchay, asway ownay utpay anay enday otay byay ethay approachay ofay
ethay olewhay artypay. Anejay anray otay erhay uncleay anday auntay, anday elcomedway anday
ankedthay emthay othbay, ithway alternateay ilessmay anday earstay.

Enwhay eythay ereway allay inay ethay awing-roomdray, ethay uestionsqay ichwhay Elizabethay
adhay alreadyay askeday ereway ofay oursecay epeatedray byay ethay othersay, anday eythay oonsay
oundfay atthay Anejay adhay onay intelligenceay otay ivegay. Ethay anguinesay opehay ofay oodgay,
oweverhay, ichwhay ethay enevolencebay ofay erhay earthay uggestedsay, adhay otnay etyay
esertedday erhay; eshay illstay expecteday atthay itay ouldway allay enday ellway, anday atthay
everyay orningmay ouldway ingbray omesay etterlay, eitheray omfray Ialyday oray erhay atherfay,
otay explainay eirthay oceedingspray, anday, erhapspay, announceay ethay arriagemay.

mrsay. Ennetbay, otay osewhay apartmentay eythay allay epairedray, afteray aay ewfay inutesmay’
onversationcay ogethertay, eceivedray emthay exactlyay asay ightmay ebay expecteday; ithway
earstay anday amentationslay ofay egretray, invectivesay againstay ethay illainousvay
onductcay ofay Ickhamway, anday omplaintscay ofay erhay ownay ufferingssay anday ill-usageay;
amingblay everybodyay utbay ethay ersonpay otay osewhay ill-judgingay indulgenceay ethay
errorsay ofay erhay aughterday ustmay ebay incipallypray owingay.

iF“ay Iay adhay eenbay ableay,” aidsay eshay, o“tay arrycay myay ointpay inay oinggay otay Ightonbray
ithway allay myay amilyfay, is_thay_ ouldway otnay avehay appenedhay: utbay oorpay earday Ialyday
adhay obodynay otay aketay arecay ofay erhay. whyay idday ethay Orstersfay everay etlay erhay ogay outay
ofay eirthay ightsay? Iay amay uresay erethay asway omesay eatgray eglectnay oray otheray onay eirthay
idesay, orfay eshay isay otnay ethay indkay ofay irlgay otay oday uchsay aay ingthay, ifay eshay adhay
eenbay ellway ookedlay afteray. Iay alwaysay oughtthay eythay ereway eryvay unfitay otay avehay
ethay argechay ofay erhay; utbay Iay asway over-ruleday, asay Iay alwaysay amay. Oorpay, earday
ildchay! Anday ownay ere’shay mray. Ennetbay onegay awayay, anday Iay owknay ehay illway ightfay
Ickhamway, ereverwhay ehay eetsmay imhay, anday enthay ehay illway ebay illedkay, anday atwhay isay
otay ecomebay ofay usay allay? Ethay Ollinsescay illway urntay usay outay, eforebay ehay isay oldcay
inay ishay avegray; anday ifay ouyay areay otnay indkay otay usay, otherbray, Iay oday otnay owknay atwhay
eway allshay oday.”

Eythay allay exclaimeday againstay uchsay errifictay ideasay; anday mray. Ardinergay, afteray
eneralgay assurancesay ofay ishay affectionay orfay erhay anday allay erhay amilyfay, oldtay erhay
atthay ehay eantmay otay ebay inay Ondonlay ethay eryvay extnay ayday, anday ouldway assistay mray.
Ennetbay inay everyay endeavouray orfay ecoveringray Ialyday.

o“day otnay ivegay ayway otay uselessay alarmay,” addeday ehay: ough“thay itay isay ightray otay ebay
eparedpray orfay ethay orstway, erethay isay onay occasionay otay ooklay onay itay asay ertaincay.
Itay isay otnay uiteqay aay eekway incesay eythay eftlay Ightonbray. Inay aay ewfay aysday oremay, eway
aymay aingay omesay ewsnay ofay emthay; anday illtay eway owknay atthay eythay areay otnay arriedmay,
anday avehay onay esignday ofay arryingmay, oday otnay etlay usay ivegay ethay attermay overay asay
ostlay. Asay oonsay asay Iay etgay otay owntay, Iay allshay ogay otay myay otherbray, anday akemay imhay
omecay omehay ithway emay otay Acechurchgray Eetstray, anday enthay eway aymay onsultcay
ogethertay asay otay atwhay isay otay ebay oneday.”

oH“ay, myay earday otherbray,” epliedray mrsay. Ennetbay, at“thay isay exactlyay atwhay Iay
ouldcay ostmay ishway orfay. Anday ownay oday, enwhay ouyay etgay otay owntay, indfay emthay outay,
ereverwhay eythay aymay ebay; anday ifay eythay areay otnay arriedmay alreadyay, ake_may_ emthay
arrymay. Anday asay orfay eddingway othesclay, oday otnay etlay emthay aitway orfay atthay, utbay
elltay Ialyday eshay allshay avehay asay uchmay oneymay asay eshay ooseschay otay uybay emthay,
afteray eythay areay arriedmay. Anday, aboveay allay ingsthay, eepkay mray. Ennetbay omfray
ightingfay. Elltay imhay atwhay aay eadfuldray atestay Iay amay in--thatay Iay amay ightenedfray
outay ofay myay itsway; anday avehay uchsay emblingstray, uchsay utteringsflay allay overay emay,
uchsay asmsspay inay myay idesay, anday ainspay inay myay eadhay, anday uchsay eatingsbay atay myay
earthay, atthay Iay ancay etgay onay estray byay ightnay ornay byay ayday. Anday elltay myay earday
Ialyday otnay otay ivegay anyay irectionsday aboutay erhay othesclay illtay eshay ashay eensay emay,
orfay eshay oesday otnay owknay ichwhay areay ethay estbay arehousesway. Ohay, otherbray, owhay
indkay ouyay areay! Iay owknay ouyay illway ontrivecay itay allay.”

Utbay mray. Ardinergay, oughthay ehay assureday erhay againay ofay ishay earnestay endeavoursay
inay ethay ausecay, ouldcay otnay avoiday ecommendingray oderationmay otay erhay, asay ellway inay
erhay opeshay asay erhay earsfay; anday afteray alkingtay ithway erhay inay isthay annermay illtay
innerday asway onay abletay, eythay eftlay erhay otay entvay allay erhay eelingsfay onay ethay
ousekeeperhay, owhay attendeday inay ethay absenceay ofay erhay aughtersday.

Oughthay erhay otherbray anday istersay ereway ersuadedpay atthay erethay asway onay ealray
occasionay orfay uchsay aay eclusionsay omfray ethay amilyfay, eythay idday otnay attemptay otay
opposeay itay; orfay eythay ewknay atthay eshay adhay otnay udencepray enoughay otay oldhay erhay
onguetay eforebay ethay ervantssay, ilewhay eythay aitedway atay abletay, anday udgedjay itay
etterbay atthay one_ay_ onlyay ofay ethay ouseholdhay, anday ethay oneay omwhay eythay ouldcay
ostmay usttray, ouldshay omprehendcay allay erhay earsfay anday olicitudesay onay ethay
ubjectsay.

Inay ethay ining-roomday eythay ereway oonsay oinedjay byay Arymay anday Ittykay, owhay adhay eenbay
ootay usilybay engageday inay eirthay eparatesay apartmentsay otay akemay eirthay appearanceay
eforebay. Oneay amecay omfray erhay ooksbay, anday ethay otheray omfray erhay oilettetay. Ethay
acesfay ofay othbay, oweverhay, ereway olerablytay almcay; anday onay angechay asway isiblevay
inay eitheray, exceptay atthay ethay osslay ofay erhay avouritefay istersay, oray ethay angeray
ichwhay eshay adhay erselfhay incurreday inay ethay usinessbay, adhay ivengay omethingsay oremay
ofay etfulnessfray anthay usualay otay ethay accentsay ofay Ittykay. Asay orfay Arymay, eshay asway
istressmay enoughay ofay erselfhay otay isperwhay otay Elizabethay, ithway aay ountenancecay
ofay avegray eflectionray, oonsay afteray eythay ereway eatedsay atay abletay,--

iS“thay isay aay ostmay unfortunateay affairay, anday illway obablypray ebay uchmay alkedtay ofay.
Utbay eway ustmay emstay ethay idetay ofay alicemay, anday ourpay intoay ethay oundedway osomsbay ofay
eachay otheray ethay almbay ofay isterlysay onsolationcay.”

Enthay erceivingpay inay Elizabethay onay inclinationay ofay eplyingray, eshay addeday,
uNhappy“ay asay ethay eventay ustmay ebay orfay Ialyday, eway aymay awdray omfray itay isthay usefulay
esson:--thatlay osslay ofay irtuevay inay aay emalefay isay irretrievableay, atthay oneay
alsefay epstay involvesay erhay inay endlessay uinray, atthay erhay eputationray isay onay esslay
ittlebray anthay itay isay eautifulbay, anday atthay eshay annotcay ebay ootay uchmay uardedgay inay
erhay ehaviourbay owardstay ethay undeservingay ofay ethay otheray exsay.”

Elizabethay iftedlay upay erhay eyesay inay amazementay, utbay asway ootay uchmay oppresseday otay
akemay anyay eplyray. Arymay, oweverhay, ontinuedcay otay onsolecay erselfhay ithway uchsay
indkay ofay oralmay extractionsay omfray ethay evilay eforebay emthay.

Inay ethay afternoonay, ethay otway elderay Issmay Ennetsbay ereway ableay otay ebay orfay alfhay anay
ourhay byay emselvesthay; anday Elizabethay instantlyay availeday erselfhay ofay ethay
opportunityay ofay akingmay anyay inquiriesay ichwhay Anejay asway equallyay eageray otay
atisfysay. Afteray oiningjay inay eneralgay amentationslay overay ethay eadfuldray equelsay
ofay isthay eventay, ichwhay Elizabethay onsideredcay asay allay utbay ertaincay, anday Issmay
Ennetbay ouldcay otnay assertay otay ebay ollywhay impossibleay, ethay ormerfay ontinuedcay
ethay ubjectsay byay ayingsay, uT“bay elltay emay allay anday everythingay aboutay itay ichwhay Iay
avehay otnay alreadyay eardhay. Ivegay emay urtherfay articularspay. Atwhay idday Olonelcay
Orsterfay aysay? Adhay eythay onay apprehensionay ofay anythingay eforebay ethay elopementay
ooktay aceplay? Eythay ustmay avehay eensay emthay ogethertay orfay everay.”

oLonel“cay Orsterfay idday ownay atthay ehay adhay oftenay uspectedsay omesay artialitypay,
especiallyay onay Ia’slyday idesay, utbay othingnay otay ivegay imhay anyay alarmay. Iay amay osay
ievedgray orfay imhay. Ishay ehaviourbay asway attentiveay anday indkay otay ethay utmostay. Ehay
as_way_ omingcay otay usay, inay orderay otay assureay usay ofay ishay oncerncay, eforebay ehay adhay
anyay ideaay ofay eirthay otnay eingbay onegay otay Otlandscay: enwhay atthay apprehensionay
irstfay otgay abroaday, itay astenedhay ishay ourneyjay.”

aNd“ay asway Ennyday onvincedcay atthay Ickhamway ouldway otnay arrymay? Idday ehay owknay ofay
eirthay intendingay otay ogay offay? Adhay Olonelcay Orsterfay eensay Ennyday imselfhay?”

eS“yay; utbay enwhay uestionedqay byay im_hay_, Ennyday eniedday owingknay anythingay ofay
eirthay anplay, anday ouldway otnay ivegay ishay ealray opinionay aboutay itay. Ehay idday otnay
epeatray ishay ersuasionpay ofay eirthay otnay arryingmay, anday omfray at_thay_ Iay amay
inclineday otay opehay ehay ightmay avehay eenbay isunderstoodmay eforebay.”

aNd“ay illtay Olonelcay Orsterfay amecay imselfhay, otnay oneay ofay ouyay entertaineday aay
oubtday, Iay upposesay, ofay eirthay eingbay eallyray arriedmay?”

oW“hay asway itay ossiblepay atthay uchsay anay ideaay ouldshay enteray ouray ainsbray? Iay eltfay aay
ittlelay uneasy--aay ittlelay earfulfay ofay myay ister’ssay appinesshay ithway imhay inay
arriagemay, ecausebay Iay ewknay atthay ishay onductcay adhay otnay eenbay alwaysay uiteqay
ightray. myay atherfay anday othermay ewknay othingnay ofay atthay; eythay onlyay eltfay owhay
imprudentay aay atchmay itay ustmay ebay. Ittykay enthay owneday, ithway aay eryvay aturalnay
iumphtray onay owingknay oremay anthay ethay estray ofay usay, atthay inay Ia’slyday astlay etterlay
eshay adhay eparedpray erhay orfay uchsay aay epstay. Eshay adhay ownknay, itay eemssay, ofay eirthay
eingbay inay ovelay ithway eachay otheray anymay eeksway.”

uT“bay otnay eforebay eythay entway otay Ightonbray?”

o“nay, Iay elievebay otnay.”

aNd“ay idday Olonelcay Orsterfay appearay otay inkthay illay ofay Ickhamway imselfhay? Oesday ehay
owknay ishay ealray aracterchay?”

i“ay ustmay onfesscay atthay ehay idday otnay eakspay osay ellway ofay Ickhamway asay ehay ormerlyfay
idday. Ehay elievedbay imhay otay ebay imprudentay anday extravagantay; anday incesay isthay adsay
affairay ashay akentay aceplay, itay isay aidsay atthay ehay eftlay Erytonmay eatlygray inay ebtday:
utbay Iay opehay isthay aymay ebay alsefay.”

oH“ay, Anejay, adhay eway eenbay esslay ecretsay, adhay eway oldtay atwhay eway ewknay ofay imhay,
isthay ouldcay otnay avehay appenedhay!”

eRhaps“pay itay ouldway avehay eenbay etterbay,” epliedray erhay istersay.

uT“bay otay exposeay ethay ormerfay aultsfay ofay anyay ersonpay, ithoutway owingknay atwhay
eirthay esentpray eelingsfay ereway, eemedsay unjustifiableay.”

e“way acteday ithway ethay estbay intentionsay.”

oUld“cay Olonelcay Orsterfay epeatray ethay articularspay ofay Ia’slyday otenay otay ishay
ifeway?”

e“hay oughtbray itay ithway imhay orfay usay otay eesay.”

Anejay enthay ooktay itay omfray erhay ocket-bookpay, anday avegay itay otay Elizabethay. Esethay
ereway ethay ontentscay:--

ay/* INDnay “myay earday Arriethay, ay*/

oU“yay illway aughlay enwhay ouyay owknay erewhay Iay amay onegay, anday Iay annotcay elphay
aughinglay elfmysay atay ouryay urprisesay o-morrowtay orningmay, asay oonsay asay Iay amay
issedmay. Iay amay oinggay otay Etnagray Eengray, anday ifay ouyay annotcay uessgay ithway
owhay, Iay allshay inkthay ouyay aay impletonsay, orfay erethay isay utbay oneay anmay inay ethay
orldway Iay ovelay, anday ehay isay anay angelay. Iay ouldshay evernay ebay appyhay ithoutway
imhay, osay inkthay itay onay armhay otay ebay offay. Ouyay eednay otnay endsay emthay ordway atay
Ongbournlay ofay myay oinggay, ifay ouyay oday otnay ikelay itay, orfay itay illway akemay ethay
urprisesay ethay eatergray enwhay Iay itewray otay emthay, anday ignsay myay amenay Ialyday
Ickhamway. Atwhay aay oodgay okejay itay illway ebay! Iay ancay ardlyhay itewray orfay
aughinglay. Aypray akemay myay excusesay otay Attpray orfay otnay eepingkay myay
engagementay, anday ancingday ithway imhay o-nighttay. Elltay imhay Iay opehay ehay illway
excuseay emay enwhay ehay owsknay allay, anday elltay imhay Iay illway anceday ithway imhay atay
ethay extnay allbay eway eetmay ithway eatgray easureplay. Iay allshay endsay orfay myay
othesclay enwhay Iay etgay otay Ongbournlay; utbay Iay ishway ouyay ouldway elltay Allysay otay
endmay aay eatgray itslay inay myay orkedway uslinmay owngay eforebay eythay areay ackedpay
upay. Ood-byegay. Ivegay myay ovelay otay Olonelcay Orsterfay. Iay opehay ouyay illway
inkdray otay ouray oodgay ourneyjay.

oUr“yay affectionateay iendfray,

iA“lyday ENNETbay.”


oH“ay, oughtlessthay, oughtlessthay Ialyday!” iedcray Elizabethay enwhay eshay adhay
inishedfay itay. aT“whay aay etterlay isay isthay, otay ebay ittenwray atay uchsay aay omentmay! Utbay
atay eastlay itay owsshay atthay e_shay_ asway erioussay inay ethay objectay ofay erhay ourneyjay.
Ateverwhay ehay ightmay afterwardsay ersuadepay erhay otay, itay asway otnay onay erhay idesay aay
eme_schay_ ofay infamyay. myay oorpay atherfay! owhay ehay ustmay avehay eltfay itay!”

i“ay evernay awsay anyoneay osay ockedshay. Ehay ouldcay otnay eakspay aay ordway orfay ullfay entay
inutesmay. myay othermay asway akentay illay immediatelyay, anday ethay olewhay ousehay inay
uchsay onfusioncay!”

oH“ay, Anejay,” iedcray Elizabethay, as“way erethay aay ervantsay elongingbay otay itay owhay
idday otnay owknay ethay olewhay orystay eforebay ethay enday ofay ethay ayday?”

i“ay oday otnay owknay: Iay opehay erethay asway. Utbay otay ebay uardedgay atay uchsay aay imetay isay
eryvay ifficultday. myay othermay asway inay ericshystay; anday oughthay Iay endeavoureday otay
ivegay erhay everyay assistanceay inay myay owerpay, Iay amay afraiday Iay idday otnay oday osay uchmay
asay Iay ightmay avehay oneday. Utbay ethay orrorhay ofay atwhay ightmay ossiblypay appenhay
almostay ooktay omfray emay myay acultiesfay.”

oUr“yay attendanceay uponay erhay ashay eenbay ootay uchmay orfay ouyay. Ouyay oday otnay ooklay
ellway. Ohay atthay Iay adhay eenbay ithway ouyay! ouyay avehay adhay everyay arecay anday anxietyay
uponay ourselfyay aloneay.”

aRy“may anday Ittykay avehay eenbay eryvay indkay, anday ouldway avehay aredshay inay everyay
atiguefay, Iay amay uresay, utbay Iay idday otnay inkthay itay ightray orfay eitheray ofay emthay.
Ittykay isay ightslay anday elicateday, anday Arymay udiesstay osay uchmay atthay erhay ourshay ofay
eposeray ouldshay otnay ebay okenbray inay onay. myay auntay Ilipsphay amecay otay Ongbournlay onay
Uesdaytay, afteray myay atherfay entway awayay; anday asway osay oodgay asay otay aystay illtay
Ursdaythay ithway emay. Eshay asway ofay eatgray useay anday omfortcay otay usay allay, anday Adylay
Ucaslay ashay eenbay eryvay indkay: eshay alkedway erehay onay Ednesdayway orningmay otay
ondolecay ithway usay, anday offereday erhay ervicessay, oray anyay ofay erhay aughtersday, ifay
eythay ouldcay ebay ofay useay otay usay.”

e“shay adhay etterbay avehay ayedstay atay omehay,” iedcray Elizabethay: erhaps“pay eshay
eant_may_ ellway, utbay, underay uchsay aay isfortunemay asay isthay, oneay annotcay eesay ootay
ittlelay ofay one’say eighboursnay. Assistanceay isay impossibleay; ondolencecay,
insufferableay. Etlay emthay iumphtray overay usay atay aay istanceday, anday ebay atisfiedsay.”

Eshay enthay oceededpray otay inquireay intoay ethay easuresmay ichwhay erhay atherfay adhay
intendeday otay ursuepay, ilewhay inay owntay, orfay ethay ecoveryray ofay ishay aughterday.

e“hay eantmay, Iay elievebay,” epliedray Anejay, o“tay ogay otay Epsomay, ethay aceplay erewhay
eythay astlay angedchay orseshay, eesay ethay ostilionspay, anday tryay ifay anythingay ouldcay
ebay ademay outay omfray emthay. Ishay incipalpray objectay ustmay ebay otay iscoverday ethay
umbernay ofay ethay ackneyhay oachcay ichwhay ooktay emthay omfray Aphamclay. Itay adhay omecay
ithway aay arefay omfray Ondonlay; anday asay ehay oughtthay ethay ircumstancecay ofay aay
entlemangay anday ady’slay emovingray omfray oneay arriagecay intoay anotheray ightmay ebay
emarkedray, ehay eantmay otay akemay inquiriesay atay Aphamclay. Ifay ehay ouldcay anyhoway
iscoverday atay atwhay ousehay ethay oachmancay adhay eforebay etsay ownday ishay arefay, ehay
eterminedday otay akemay inquiriesay erethay, anday opedhay itay ightmay otnay ebay impossibleay
otay indfay outay ethay andstay anday umbernay ofay ethay oachcay. Iay oday otnay owknay ofay anyay
otheray esignsday atthay ehay adhay ormedfay; utbay ehay asway inay uchsay aay urryhay otay ebay onegay,
anday ishay iritsspay osay eatlygray iscomposedday, atthay Iay adhay ifficultyday inay indingfay
outay evenay osay uchmay asay isthay.”




iLlustration[ay:

Ethay Ostpay
ay]




APTERchay IIIxlvay.


iLlustration[ay]

Ethay olewhay artypay ereway inay opeshay ofay aay etterlay omfray mray. Ennetbay ethay extnay
orningmay, utbay ethay ostpay amecay inay ithoutway ingingbray aay inglesay inelay omfray imhay.
Ishay amilyfay ewknay imhay otay ebay, onay allay ommoncay occasionsay, aay ostmay egligentnay anday
ilatoryday orrespondentcay; utbay atay uchsay aay imetay eythay adhay opedhay orfay exertionay.
Eythay ereway orcedfay otay oncludecay, atthay ehay adhay onay easingplay intelligenceay otay
endsay; utbay evenay ofay at_thay_ eythay ouldway avehay eenbay adglay otay ebay ertaincay. mray.
Ardinergay adhay aitedway onlyay orfay ethay etterslay eforebay ehay etsay offay.

Enwhay ehay asway onegay, eythay ereway ertaincay atay eastlay ofay eceivingray onstantcay
informationay ofay atwhay asway oinggay onay; anday eirthay uncleay omisedpray, atay artingpay,
otay evailpray onay mray. Ennetbay otay eturnray otay Ongbournlay asay oonsay asay ehay ouldcay, otay
ethay eatgray onsolationcay ofay ishay istersay, owhay onsideredcay itay asay ethay onlyay
ecuritysay orfay erhay usband’shay otnay eingbay illedkay inay aay uelday.

mrsay. Ardinergay anday ethay ildrenchay ereway otay emainray inay Ertfordshirehay aay ewfay
aysday ongerlay, asay ethay ormerfay oughtthay erhay esencepray ightmay ebay erviceablesay otay
erhay iecesnay. Eshay aredshay inay eirthay attendanceay onay mrsay. Ennetbay, anday asway aay
eatgray omfortcay otay emthay inay eirthay ourshay ofay eedomfray. Eirthay otheray auntay alsoay
isitedvay emthay equentlyfray, anday alwaysay, asay eshay aidsay, ithway ethay esignday ofay
eeringchay anday earteninghay emthay up--thoughay, asay eshay evernay amecay ithoutway
eportingray omesay eshfray instanceay ofay Ickham’sway extravaganceay oray irregularityay,
eshay eldomsay entway awayay ithoutway eavinglay emthay oremay ispiritedday anthay eshay oundfay
emthay.

Allay Erytonmay eemedsay ivingstray otay ackenblay ethay anmay owhay, utbay eethray onthsmay
eforebay, adhay eenbay almostay anay angelay ofay ightlay. Ehay asway eclaredday otay ebay inay ebtday
otay everyay adesmantray inay ethay aceplay, anday ishay intriguesay, allay onouredhay ithway
ethay itletay ofay eductionsay, adhay eenbay extendeday intoay everyay adesman’stray amilyfay.
Everybodyay eclaredday atthay ehay asway ethay ickedestway oungyay anmay inay ethay orldway; anday
everybodyay eganbay otay indfay outay atthay eythay adhay alwaysay istrustedday ethay
appearanceay ofay ishay oodnessgay. Elizabethay, oughthay eshay idday otnay editcray aboveay
alfhay ofay atwhay asway aidsay, elievedbay enoughay otay akemay erhay ormerfay assuranceay ofay
erhay ister’ssay uinray illstay oremay ertaincay; anday evenay Anejay, owhay elievedbay illstay
esslay ofay itay, ecamebay almostay opelesshay, oremay especiallyay asay ethay imetay asway ownay
omecay, enwhay, ifay eythay adhay onegay otay Otlandscay, ichwhay eshay adhay evernay eforebay
entirelyay espairedday ofay, eythay ustmay inay allay obabilitypray avehay ainedgay omesay
ewsnay ofay emthay.

mray. Ardinergay eftlay Ongbournlay onay Undaysay; onay Uesdaytay, ishay ifeway eceivedray aay
etterlay omfray imhay: itay oldtay emthay, atthay onay ishay arrivalay ehay adhay immediatelyay
oundfay outay ishay otherbray, anday ersuadedpay imhay otay omecay otay Acechurchgray Eetstray.
Atthay mray. Ennetbay adhay eenbay otay Epsomay anday Aphamclay, eforebay ishay arrivalay, utbay
ithoutway aininggay anyay atisfactorysay informationay; anday atthay ehay asway ownay
eterminedday otay inquireay atay allay ethay incipalpray otelshay inay owntay, asay mray. Ennetbay
oughtthay itay ossiblepay eythay ightmay avehay onegay otay oneay ofay emthay, onay eirthay irstfay
omingcay otay Ondonlay, eforebay eythay ocuredpray odgingslay. mray. Ardinergay imselfhay
idday otnay expectay anyay uccesssay omfray isthay easuremay; utbay asay ishay otherbray asway
eageray inay itay, ehay eantmay otay assistay imhay inay ursuingpay itay. Ehay addeday, atthay mray.
Ennetbay eemedsay ollywhay isinclinedday atay esentpray otay eavelay Ondonlay, anday
omisedpray otay itewray againay eryvay oonsay. Erethay asway alsoay aay ostscriptpay otay isthay
effectay:--

i“ay avehay ittenwray otay Olonelcay Orsterfay otay esireday imhay otay indfay outay, ifay
ossiblepay, omfray omesay ofay ethay oungyay an’smay intimatesay inay ethay egimentray,
etherwhay Ickhamway ashay anyay elationsray oray onnectionscay owhay ouldway ebay ikelylay otay
owknay inay atwhay artpay ofay ethay owntay ehay ashay ownay oncealedcay imselfhay. Ifay erethay
ereway anyoneay atthay oneay ouldcay applyay otay, ithway aay obabilitypray ofay aininggay uchsay
aay ueclay asay atthay, itay ightmay ebay ofay essentialay onsequencecay. Atay esentpray eway avehay
othingnay otay uidegay usay. Olonelcay Orsterfay illway, Iay areday aysay, oday everythingay inay
ishay owerpay otay atisfysay usay onay isthay eadhay. Utbay, onay econdsay oughtsthay, erhapspay
Izzylay ouldcay elltay usay atwhay elationsray ehay ashay ownay ivinglay etterbay anthay anyay
otheray ersonpay.”

Elizabethay asway atay onay osslay otay understanday omfray encewhay isthay eferenceday orfay
erhay authorityay oceededpray; utbay itay asway otnay inay erhay owerpay otay ivegay anyay
informationay ofay osay atisfactorysay aay aturenay asay ethay omplimentcay eservedday.

Eshay adhay evernay eardhay ofay ishay avinghay adhay anyay elationsray, exceptay aay atherfay
anday othermay, othbay ofay omwhay adhay eenbay eadday anymay earsyay. Itay asway ossiblepay,
oweverhay, atthay omesay ofay ishay ompanionscay inay ethay ire----shay ightmay ebay ableay otay
ivegay oremay informationay; anday oughthay eshay asway otnay eryvay anguinesay inay expectingay
itay, ethay applicationay asway aay omethingsay otay ooklay orwardfay otay.

Everyay ayday atay Ongbournlay asway ownay aay ayday ofay anxietyay; utbay ethay ostmay anxiousay
artpay ofay eachay asway enwhay ethay ostpay asway expecteday. Ethay arrivalay ofay etterslay asway
ethay irstfay andgray objectay ofay everyay orning’smay impatienceay. Oughthray etterslay,
ateverwhay ofay oodgay oray adbay asway otay ebay oldtay ouldway ebay ommunicatedcay; anday everyay
ucceedingsay ayday asway expecteday otay ingbray omesay ewsnay ofay importanceay.

Utbay eforebay eythay eardhay againay omfray mray. Ardinergay, aay etterlay arriveday orfay
eirthay atherfay, omfray aay ifferentday uarterqay, omfray mray. Ollinscay; ichwhay, asay Anejay
adhay eceivedray irectionsday otay openay allay atthay amecay orfay imhay inay ishay absenceay,
eshay accordinglyay eadray; anday Elizabethay, owhay ewknay atwhay uriositiescay ishay
etterslay alwaysay ereway, ookedlay overay erhay, anday eadray itay ikewiselay. Itay asway asay
ollowsfay:--

ay/* “myay earday Irsay, ay*/

i“ay eelfay elfmysay alledcay uponay, byay ouray elationshipray, anday myay ituationsay
inay ifelay, otay ondolecay ithway ouyay onay ethay ievousgray afflictionay ouyay areay ownay
ufferingsay underay, ofay ichwhay eway ereway esterdayyay informeday byay aay etterlay
omfray Ertfordshirehay. Ebay assureday, myay earday irsay, atthay mrsay. Ollinscay anday
elfmysay incerelysay athizesympay ithway ouyay, anday allay ouryay espectableray
amilyfay, inay ouryay esentpray istressday, ichwhay ustmay ebay ofay ethay itterestbay
indkay, ecausebay oceedingpray omfray aay ausecay ichwhay onay imetay ancay emoveray. Onay
argumentsay allshay ebay antingway onay myay artpay, atthay ancay alleviateay osay everesay
aay isfortunemay; oray atthay aymay omfortcay ouyay, underay aay ircumstancecay atthay
ustmay ebay, ofay allay othersay, ostmay afflictingay otay aay arent’spay indmay. Ethay
eathday ofay ouryay aughterday ouldway avehay eenbay aay essingblay inay omparisoncay ofay
isthay. Anday itay isay ethay oremay otay ebay amentedlay, ecausebay erethay isay easonray otay
upposesay, asay myay earday Arlottechay informsay emay, atthay isthay icentiousnesslay
ofay ehaviourbay inay ouryay

iLlustration[ay:

o“tay omwhay Iay avehay elatedray ethay affairay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

aughterday ashay oceededpray omfray aay aultyfay egreeday ofay indulgenceay; oughthay,
atay ethay amesay imetay, orfay ethay onsolationcay ofay ourselfyay anday mrsay. Ennetbay,
Iay amay inclineday otay inkthay atthay erhay ownay ispositionday ustmay ebay aturallynay
adbay, oray eshay ouldcay otnay ebay uiltygay ofay uchsay anay enormityay, atay osay earlyay anay
ageay. Owsoeverhay atthay aymay ebay, ouyay areay ievouslygray otay ebay itiedpay; inay
ichwhay opinionay Iay amay otnay onlyay oinedjay byay mrsay. Ollinscay, utbay ikewiselay byay
Adylay Atherinecay anday erhay aughterday, otay omwhay Iay avehay elatedray ethay affairay.
Eythay agreeay ithway emay inay apprehendingay atthay isthay alsefay epstay inay oneay
aughterday illway ebay injuriousay otay ethay ortunesfay ofay allay ethay othersay: orfay
owhay, asay Adylay Atherinecay erselfhay ondescendinglycay ayssay, illway onnectcay
emselvesthay ithway uchsay aay amilyfay? Anday isthay onsiderationcay eadslay emay,
oreovermay, otay eflectray, ithway augmenteday atisfactionsay, onay aay ertaincay
eventay ofay astlay Ovembernay; orfay adhay itay eenbay otherwiseay, Iay ustmay avehay eenbay
involveday inay allay ouryay orrowsay anday isgraceday. Etlay emay adviseay ouyay, enthay,
myay earday irsay, otay onsolecay ourselfyay asay uchmay asay ossiblepay, otay owthray offay
ouryay unworthyay ildchay omfray ouryay affectionay orfay everay, anday eavelay erhay otay
eapray ethay uitsfray ofay erhay ownay einoushay offenceay.

i“ay amay, earday irsay,” etcay., etcay.

mray. Ardinergay idday otnay itewray againay, illtay ehay adhay eceivedray anay answeray omfray
Olonelcay Orsterfay; anday enthay ehay adhay othingnay ofay aay easantplay aturenay otay endsay.
Itay asway otnay ownknay atthay Ickhamway adhay aay inglesay elationray ithway omwhay ehay eptkay upay
anyay onnectioncay, anday itay asway ertaincay atthay ehay adhay onay earnay oneay ivinglay. Ishay
ormerfay acquaintanceay adhay eenbay umerousnay; utbay incesay ehay adhay eenbay inay ethay
ilitiamay, itay idday otnay appearay atthay ehay asway onay ermstay ofay articularpay iendshipfray
ithway anyay ofay emthay. Erethay asway onay oneay, ereforethay, owhay ouldcay ebay ointedpay outay
asay ikelylay otay ivegay anyay ewsnay ofay imhay. Anday inay ethay etchedwray atestay ofay ishay ownay
inancesfay, erethay asway aay eryvay owerfulpay otivemay orfay ecrecysay, inay additionay otay
ishay earfay ofay iscoveryday byay Ia’slyday elationsray; orfay itay adhay ustjay anspiredtray
atthay ehay adhay eftlay aminggay ebtsday ehindbay imhay otay aay eryvay onsiderablecay amountay.
Olonelcay Orsterfay elievedbay atthay oremay anthay aay ousandthay oundspay ouldway ebay
ecessarynay otay earclay ishay expensesay atay Ightonbray. Ehay oweday aay oodgay ealday inay ethay
owntay, utbay ishay ebtsday ofay onourhay ereway illstay oremay ormidablefay. mray. Ardinergay
idday otnay attemptay otay oncealcay esethay articularspay omfray ethay Ongbournlay amilyfay;
Anejay eardhay emthay ithway orrorhay. a“ay amestergay!” eshay iedcray. iS“thay isay ollywhay
unexpecteday; Iay adhay otnay anay ideaay ofay itay.”

mray. Ardinergay addeday, inay ishay etterlay, atthay eythay ightmay expectay otay eesay eirthay
atherfay atay omehay onay ethay ollowingfay ayday, ichwhay asway Aturdaysay. Enderedray
iritlessspay byay ethay illay uccesssay ofay allay eirthay endeavoursay, ehay adhay ieldedyay otay
ishay other-in-law’sbray entreatyay atthay ehay ouldway eturnray otay ishay amilyfay anday
eavelay itay otay imhay otay oday ateverwhay occasionay ightmay uggestsay otay ebay advisableay
orfay ontinuingcay eirthay ursuitpay. Enwhay mrsay. Ennetbay asway oldtay ofay isthay, eshay idday
otnay expressay osay uchmay atisfactionsay asay erhay ildrenchay expecteday, onsideringcay
atwhay erhay anxietyay orfay ishay ifelay adhay eenbay eforebay.

aT“whay! isay ehay omingcay omehay, anday ithoutway oorpay Ialyday?” eshay iedcray. uRe“say ehay
illway otnay eavelay Ondonlay eforebay ehay ashay oundfay emthay. Owhay isay otay ightfay Ickhamway,
anday akemay imhay arrymay erhay, ifay ehay omescay awayay?”

Asay mrsay. Ardinergay eganbay otay ishway otay ebay atay omehay, itay asway ettledsay atthay eshay
anday erhay ildrenchay ouldshay ogay otay Ondonlay atay ethay amesay imetay atthay mray. Ennetbay
amecay omfray itay. Ethay oachcay, ereforethay, ooktay emthay ethay irstfay agestay ofay eirthay
ourneyjay, anday oughtbray itsay astermay ackbay otay Ongbournlay.

mrsay. Ardinergay entway awayay inay allay ethay erplexitypay aboutay Elizabethay anday erhay
Erbyshireday iendfray, atthay adhay attendeday erhay omfray atthay artpay ofay ethay orldway.
Ishay amenay adhay evernay eenbay oluntarilyvay entionedmay eforebay emthay byay erhay iecenay;
anday ethay indkay ofay alf-expectationhay ichwhay mrsay. Ardinergay adhay ormedfay, ofay
eirthay eingbay ollowedfay byay aay etterlay omfray imhay, adhay endeday inay othingnay.
Elizabethay adhay eceivedray onenay incesay erhay eturnray, atthay ouldcay omecay omfray
Emberleypay.

Ethay esentpray unhappyay atestay ofay ethay amilyfay enderedray anyay otheray excuseay orfay
ethay ownesslay ofay erhay iritsspay unnecessaryay; othingnay, ereforethay, ouldcay ebay
airlyfay onjecturedcay omfray at_,--though_thay Elizabethay, owhay asway byay isthay imetay
olerablytay ellway acquainteday ithway erhay ownay eelingsfay, asway erfectlypay awareay
atthay, adhay eshay ownknay othingnay ofay Arcyday, eshay ouldcay avehay ornebay ethay eaddray ofay
Ia’slyday infamyay omewhatsay etterbay. Itay ouldway avehay aredspay erhay, eshay oughtthay,
oneay eeplessslay ightnay outay ofay otway.

Enwhay mray. Ennetbay arriveday, ehay adhay allay ethay appearanceay ofay ishay usualay
ilosophicphay omposurecay. Ehay aidsay asay ittlelay asay ehay adhay everay eenbay inay ethay
abithay ofay ayingsay; ademay onay entionmay ofay ethay usinessbay atthay adhay akentay imhay
awayay; anday itay asway omesay imetay eforebay ishay aughtersday adhay ouragecay otay eakspay ofay
itay.

Itay asway otnay illtay ethay afternoonay, enwhay ehay oinedjay emthay atay eatay, atthay
Elizabethay enturedvay otay introduceay ethay ubjectsay; anday enthay, onay erhay ieflybray
expressingay erhay orrowsay orfay atwhay ehay ustmay avehay endureday, ehay epliedray, aY“say
othingnay ofay atthay. Owhay ouldshay uffersay utbay elfmysay? Itay ashay eenbay myay ownay oingday,
anday Iay oughtay otay eelfay itay.”

oU“yay ustmay otnay ebay ootay everesay uponay ourselfyay,” epliedray Elizabethay.

oU“yay aymay ellway arnway emay againstay uchsay anay evilay. Umanhay aturenay isay osay onepray otay
allfay intoay itay! Onay, Izzylay, etlay emay onceay inay myay ifelay eelfay owhay uchmay Iay avehay
eenbay otay ameblay. Iay amay otnay afraiday ofay eingbay overpowereday byay ethay impressionay.
Itay illway asspay awayay oonsay enoughay.”

o“day ouyay upposesay emthay otay ebay inay Ondonlay?”

eS“yay; erewhay elseay ancay eythay ebay osay ellway oncealedcay?”

aNd“ay Ialyday useday otay antway otay ogay otay Ondonlay,” addeday Ittykay.

e“shay isay appyhay, enthay,” aidsay erhay atherfay, ilydray; and“ay erhay esidenceray erethay
illway obablypray ebay ofay omesay urationday.”

Enthay, afteray aay ortshay ilencesay, ehay ontinuedcay, iZzy“lay, Iay earbay ouyay onay
ill-willay orfay eingbay ustifiedjay inay ouryay adviceay otay emay astlay Aymay, ichwhay,
onsideringcay ethay eventay, owsshay omesay eatnessgray ofay indmay.”

Eythay ereway interrupteday byay Issmay Ennetbay, owhay amecay otay etchfay erhay other’smay
eatay.

iS“thay isay aay aradepay,” iedcray ehay, ich“whay oesday oneay oodgay; itay ivesgay uchsay anay
eleganceay otay isfortunemay! Anotheray ayday Iay illway oday ethay amesay; Iay illway itsay inay myay
ibrarylay, inay myay ightcapnay anday owderingpay owngay, anday ivegay asay uchmay oubletray asay
Iay an,--orcay erhapspay Iay aymay eferday itay illtay Ittykay unsray awayay.”

i“ay amay otnay oinggay otay unray awayay, apapay,” aidsay Ittykay, etfullyfray. iF“ay i_ay_
ouldshay everay ogay otay Ightonbray, Iay ouldway ehavebay etterbay anthay Ialyday.”

ou“_yay_ ogay otay Ightonbray! Iay ouldway otnay usttray ouyay osay earnay itay asay Eastbourneay,
orfay iftyfay oundspay! Onay, Ittykay, Iay avehay atay eastlay earntlay otay ebay autiouscay, anday
ouyay illway eelfay ethay effectsay ofay itay. Onay officeray isay everay otay enteray myay ousehay
againay, ornay evenay otay asspay oughthray ethay illagevay. Allsbay illway ebay absolutelyay
ohibitedpray, unlessay ouyay andstay upay ithway oneay ofay ouryay isterssay. Anday ouyay areay
evernay otay irstay outay ofay oorsday, illtay ouyay ancay ovepray atthay ouyay avehay entspay entay
inutesmay ofay everyay ayday inay aay ationalray annermay.”

Ittykay, owhay ooktay allay esethay eatsthray inay aay erioussay ightlay, eganbay otay cryay.

eLl“way, ellway,” aidsay ehay, o“day otnay akemay ourselfyay unhappyay. Ifay ouyay areay aay oodgay
irlgay orfay ethay extnay entay earsyay, Iay illway aketay ouyay otay aay eviewray atay ethay enday ofay
emthay.”




iLlustration[ay]




APTERchay IXxlay.


iLlustration[ay]

Otway aysday afteray mray. Ennet’sbay eturnray, asay Anejay anday Elizabethay ereway alkingway
ogethertay inay ethay ubberyshray ehindbay ethay ousehay, eythay awsay ethay ousekeeperhay
omingcay owardstay emthay, anday oncludingcay atthay eshay amecay otay allcay emthay otay eirthay
othermay, entway orwardfay otay eetmay erhay; utbay insteaday ofay ethay expecteday ummonssay,
enwhay eythay approacheday erhay, eshay aidsay otay Issmay Ennetbay, i“ay egbay ouryay ardonpay,
adammay, orfay interruptingay ouyay, utbay Iay asway inay opeshay ouyay ightmay avehay otgay omesay
oodgay ewsnay omfray owntay, osay Iay ooktay ethay ibertylay ofay omingcay otay askay.”

aT“whay oday ouyay eanmay, Illhay? Eway avehay eardhay othingnay omfray owntay.”

eAr“day adammay,” iedcray mrsay. Illhay, inay eatgray astonishmentay, on’t“day ouyay owknay
erethay isay anay expressay omecay orfay astermay omfray mray. Ardinergay? Ehay ashay eenbay erehay
isthay alfhay ourhay, anday astermay ashay adhay aay etterlay.”

Awayay anray ethay irlsgay, ootay eageray otay etgay inay otay avehay imetay orfay eechspay. Eythay
anray oughthray ethay estibulevay intoay ethay eakfast-roombray; omfray encethay otay ethay
ibrary;--theirlay atherfay asway inay eithernay; anday eythay ereway onay ethay ointpay ofay
eekingsay imhay upstairsay ithway eirthay othermay, enwhay eythay ereway etmay byay ethay
utlerbay, owhay aidsay,--

iF“ay ouyay areay ookinglay orfay myay astermay, a’ammay, ehay isay alkingway owardstay ethay
ittlelay opsecay.”

Uponay isthay informationay, eythay instantlyay assedpay oughthray ethay allhay onceay oremay,
anday anray acrossay ethay awnlay afteray eirthay atherfay, owhay asway eliberatelyday
ursuingpay ishay ayway owardstay aay allsmay oodway onay oneay idesay ofay ethay addockpay.

Anejay, owhay asway otnay osay ightlay, ornay osay uchmay inay ethay abithay ofay unningray asay
Elizabethay, oonsay aggedlay ehindbay, ilewhay erhay istersay, antingpay orfay eathbray,
amecay upay ithway imhay, anday eagerlyay iedcray outay,--

oH“ay, apapay, atwhay ewsnay? atwhay ewsnay? avehay ouyay eardhay omfray myay uncleay?”

eS“yay, Iay avehay adhay aay etterlay omfray imhay byay expressay.”

eLl“way, anday atwhay ewsnay oesday itay ing--goodbray oray adbay?”

aT“whay isay erethay ofay oodgay otay ebay expecteday?” aidsay ehay, akingtay ethay etterlay omfray
ishay ocketpay; ut“bay erhapspay ouyay ouldway ikelay otay eadray itay.”

Elizabethay impatientlyay aughtcay itay omfray ishay andhay. Anejay ownay amecay upay.

eAd“ray itay alouday,” aidsay eirthay atherfay, or“fay Iay ardlyhay owknay elfmysay atwhay itay isay
aboutay.”

ay/* IGHTray aCechurch“gray Eetstray, oNday_may, Augustay ay2_. ay*/

“myay earday Otherbray,

aT“ay astlay Iay amay ableay otay endsay ouyay omesay idingstay ofay myay iecenay, anday uchsay
asay, uponay ethay olewhay, Iay opehay illway ivegay ouyay atisfactionsay. Oonsay afteray
ouyay eftlay emay onay Aturdaysay, Iay asway ortunatefay enoughay otay indfay outay inay atwhay
artpay ofay Ondonlay eythay ereway. Ethay articularspay Iay eserveray illtay eway eetmay.
Itay isay enoughay otay owknay eythay areay iscoveredday: Iay avehay eensay emthay
othbay----”

iLlustration[ay:

uT“bay erhapspay ouyay ouldway ikelay otay eadray itay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

eN“thay itay isay asay Iay alwaysay opedhay,” iedcray Anejay: ey“thay areay arriedmay!”

Elizabethay eadray onay: i“ay avehay eensay emthay othbay. Eythay areay otnay arriedmay,
ornay ancay Iay indfay erethay asway anyay intentionay ofay eingbay osay; utbay ifay ouyay areay
illingway otay erformpay ethay engagementsay ichwhay Iay avehay enturedvay otay akemay onay
ouryay idesay, Iay opehay itay illway otnay ebay onglay eforebay eythay areay. Allay atthay isay
equiredray ofay ouyay isay, otay assureay otay ouryay aughterday, byay ettlementsay, erhay
equalay areshay ofay ethay ivefay ousandthay oundspay, ecuredsay amongay ouryay
ildrenchay afteray ethay eceaseday ofay ourselfyay anday myay istersay; anday,
oreovermay, otay enteray intoay anay engagementay ofay allowingay erhay, uringday ouryay
ifelay, oneay undredhay oundspay erpay annumay. Esethay areay onditionscay ichwhay,
onsideringcay everythingay, Iay adhay onay esitationhay inay omplyingcay ithway, asay
arfay asay Iay oughtthay elfmysay ivilegedpray, orfay ouyay. Iay allshay endsay isthay byay
expressay, atthay onay imetay aymay ebay ostlay inay ingingbray emay ouryay answeray. Ouyay
illway easilyay omprehendcay, omfray esethay articularspay, atthay mray. Ickham’sway
ircumstancescay areay otnay osay opelesshay asay eythay areay enerallygay elievedbay otay
ebay. Ethay orldway ashay eenbay eceivedday inay atthay espectray; anday Iay amay appyhay otay
aysay, erethay illway ebay omesay ittlelay oneymay, evenay enwhay allay ishay ebtsday areay
ischargedday, otay ettlesay onay myay iecenay, inay additionay otay erhay ownay ortunefay.
Ifay, asay Iay oncludecay illway ebay ethay asecay, ouyay endsay emay ullfay owerspay otay actay
inay ouryay amenay oughoutthray ethay olewhay ofay isthay usinessbay, Iay illway
immediatelyay ivegay irectionsday otay Aggerstonhay orfay eparingpray aay operpray
ettlementsay. Erethay illway otnay ebay ethay allestsmay occasionay orfay ouryay omingcay
otay owntay againay; ereforethay aystay uietlyqay atay Ongbournlay, anday ependday onay
myay iligenceday anday arecay. Endsay ackbay ouryay answeray asay oonsay asay ouyay ancay,
anday ebay arefulcay otay itewray explicitlyay. Eway avehay udgedjay itay estbay atthay myay
iecenay ouldshay ebay arriedmay omfray isthay ousehay, ofay ichwhay Iay opehay ouyay illway
approveay. Eshay omescay otay usay o-daytay. Iay allshay itewray againay asay oonsay asay
anythingay oremay isay eterminedday onay. Oursyay, etcay.

eDW“ay. ARDINERgay.”

iS“ay itay ossiblepay?” iedcray Elizabethay, enwhay eshay adhay inishedfay. aN“cay itay ebay
ossiblepay atthay ehay illway arrymay erhay?”

iCkham“way isay otnay osay undeservingay, enthay, asay eway avehay oughtthay imhay,” aidsay erhay
istersay. “myay earday atherfay, Iay ongratulatecay ouyay.”

aNd“ay avehay ouyay answereday ethay etterlay?” aidsay Elizabethay.

o“nay; utbay itay ustmay ebay oneday oonsay.”

Ostmay earnestlyay idday eshay enthay entreatay imhay otay oselay onay oremay imetay eforebay ehay
otewray.

oH“ay! myay earday atherfay,” eshay iedcray, ome“cay ackbay anday itewray immediatelyay.
Onsidercay owhay importantay everyay omentmay isay inay uchsay aay asecay.”

eT“lay emay itewray orfay ouyay,” aidsay Anejay, if“ay ouyay islikeday ethay oubletray
ourselfyay.”

i“ay islikeday itay eryvay uchmay,” ehay epliedray; ut“bay itay ustmay ebay oneday.”

Anday osay ayingsay, ehay urnedtay ackbay ithway emthay, anday alkedway owardstay ethay ousehay.

aNd--may“ay Iay askay?” aidsay Elizabethay; ut“bay ethay ermstay, Iay upposesay, ustmay ebay
ompliedcay ithway.”

oMplied“cay ithway! Iay amay onlyay ashameday ofay ishay askingay osay ittlelay.”

aNd“ay eythay ust_may_ arrymay! Etyay ehay isay uch_say_ aay anmay.”

eS“yay, esyay, eythay ustmay arrymay. Erethay isay othingnay elseay otay ebay oneday. Utbay erethay
areay otway ingsthay atthay Iay antway eryvay uchmay otay ow:--oneknay isay, owhay uchmay oneymay
ouryay uncleay ashay aidlay ownday otay ingbray itay aboutay; anday ethay otheray, owhay Iay amay everay
otay aypay imhay.”

oNey“may! myay uncleay!” iedcray Anejay, at“whay oday ouyay eanmay, irsay?”

i“ay eanmay atthay onay anmay inay ishay operpray ensessay ouldway arrymay Ialyday onay osay ightslay
aay emptationtay asay oneay undredhay aay earyay uringday myay ifelay, anday iftyfay afteray Iay amay
onegay.”

aT“thay isay eryvay uetray,” aidsay Elizabethay; ough“thay itay adhay otnay occurreday otay emay
eforebay. Ishay ebtsday otay ebay ischargedday, anday omethingsay illstay otay emainray! Ohay,
itay ustmay ebay myay uncle’say oingsday! Enerousgay, oodgay anmay, Iay amay afraiday ehay ashay
istressedday imselfhay. Aay allsmay umsay ouldcay otnay oday allay isthay.”

o“nay,” aidsay erhay atherfay. iCkham’s“way aay oolfay ifay ehay akestay erhay ithway aay arthingfay
esslay anthay entay ousandthay oundspay: Iay ouldshay ebay orrysay otay inkthay osay illay ofay imhay,
inay ethay eryvay eginningbay ofay ouray elationshipray.”

eN“tay ousandthay oundspay! Eavenhay orbidfay! Owhay isay alfhay uchsay aay umsay otay ebay
epaidray?”

mray. Ennetbay ademay onay answeray; anday eachay ofay emthay, eepday inay oughtthay, ontinuedcay
ilentsay illtay eythay eachedray ethay ousehay. Eirthay atherfay enthay entway otay ethay
ibrarylay otay itewray, anday ethay irlsgay alkedway intoay ethay eakfast-roombray.

aNd“ay eythay areay eallyray otay ebay arriedmay!” iedcray Elizabethay, asay oonsay asay eythay
ereway byay emselvesthay. oW“hay angestray isthay isay! anday orfay is_thay_ eway areay otay ebay
ankfulthay. Atthay eythay ouldshay arrymay, allsmay asay isay eirthay ancechay ofay appinesshay,
anday etchedwray asay isay ishay aracterchay, eway areay orcedfay otay ejoiceray! Ohay, Ialyday!”

i“ay omfortcay elfmysay ithway inkingthay,” epliedray Anejay, at“thay ehay ertainlycay ouldway
otnay arrymay Ialyday, ifay ehay adhay otnay aay ealray egardray orfay erhay. Oughthay ouray indkay
uncleay ashay oneday omethingsay owardstay earingclay imhay, Iay annotcay elievebay atthay entay
ousandthay oundspay, oray anythingay ikelay itay, ashay eenbay advanceday. Ehay ashay ildrenchay
ofay ishay ownay, anday aymay avehay oremay. Owhay ouldcay ehay arespay alfhay entay ousandthay
oundspay?”

iF“ay eway areay everay ableay otay earnlay atwhay Ickham’sway ebtsday avehay eenbay,” aidsay
Elizabethay, and“ay owhay uchmay isay ettledsay onay ishay idesay onay ouray istersay, eway allshay
exactlyay owknay atwhay mray. Ardinergay ashay oneday orfay emthay, ecausebay Ickhamway ashay
otnay ixpencesay ofay ishay ownay. Ethay indnesskay ofay myay uncleay anday auntay ancay evernay ebay
equitedray. Eirthay akingtay erhay omehay, anday affordingay erhay eirthay ersonalpay
otectionpray anday ountenancecay, isay uchsay aay acrificesay otay erhay advantageay asay
earsyay ofay atitudegray annotcay enoughay acknowledgeay. byay isthay imetay eshay isay
actuallyay ithway emthay! Ifay uchsay oodnessgay oesday otnay akemay erhay iserablemay ownay,
eshay illway evernay eserveday otay ebay appyhay! Atwhay aay eetingmay orfay erhay, enwhay eshay
irstfay eessay myay auntay!”

e“way ustmay endeavouray otay orgetfay allay atthay ashay assedpay onay eitheray idesay,” aidsay
Anejay: i“ay opehay anday usttray eythay illway etyay ebay appyhay. Ishay onsentingcay otay arrymay
erhay isay aay oofpray, Iay illway elievebay, atthay ehay isay omecay otay aay ightray ayway ofay
inkingthay. Eirthay utualmay affectionay illway eadystay emthay; anday Iay atterflay elfmysay
eythay illway ettlesay osay uietlyqay, anday ivelay inay osay ationalray aay annermay, asay aymay inay
imetay akemay eirthay astpay imprudenceay orgottenfay.”

eIr“thay onductcay ashay eenbay uchsay,” epliedray Elizabethay, as“ay eithernay ouyay, ornay
Iay, ornay anybodyay, ancay everay orgetfay. Itay isay uselessay otay alktay ofay itay.”

Itay ownay occurreday otay ethay irlsgay atthay eirthay othermay asway inay allay ikelihoodlay
erfectlypay ignorantay ofay atwhay adhay appenedhay. Eythay entway otay ethay ibrarylay,
ereforethay, anday askeday eirthay atherfay etherwhay ehay ouldway otnay ishway emthay otay akemay
itay ownknay otay erhay. Ehay asway itingwray, anday, ithoutway aisingray ishay eadhay, oollycay
epliedray,--

uSt“jay asay ouyay easeplay.”

aY“may eway aketay myay uncle’say etterlay otay eadray otay erhay?”

aKe“tay ateverwhay ouyay ikelay, anday etgay awayay.”

Elizabethay ooktay ethay etterlay omfray ishay iting-tablewray, anday eythay entway upstairsay
ogethertay. Arymay anday Ittykay ereway othbay ithway mrsay. Ennetbay: oneay ommunicationcay
ouldway, ereforethay, oday orfay allay. Afteray aay ightslay eparationpray orfay oodgay ewsnay,
ethay etterlay asway eadray alouday. mrsay. Ennetbay ouldcay ardlyhay ontaincay erselfhay. Asay
oonsay asay Anejay adhay eadray mray. Ardiner’sgay opehay ofay Ia’slyday eingbay oonsay arriedmay,
erhay oyjay urstbay orthfay, anday everyay ollowingfay entencesay addeday otay itsay
exuberanceay. Eshay asway ownay inay anay irritationay asay iolentvay omfray elightday asay eshay
adhay everay eenbay idgetyfay omfray alarmay anday exationvay. Otay owknay atthay erhay aughterday
ouldway ebay arriedmay asway enoughay. Eshay asway isturbedday byay onay earfay orfay erhay
elicityfay, ornay umbledhay byay anyay emembranceray ofay erhay isconductmay.

“myay earday, earday Ialyday!” eshay iedcray: is“thay isay elightfulday indeeday! Eshay illway
ebay arriedmay! Iay allshay eesay erhay againay! Eshay illway ebay arriedmay atay ixteensay! myay
oodgay, indkay otherbray! Iay ewknay owhay itay ouldway e--ibay ewknay ehay ouldway anagemay
everythingay. Owhay Iay onglay otay eesay erhay! anday otay eesay earday Ickhamway ootay! Utbay ethay
othesclay, ethay eddingway othesclay! Iay illway itewray otay myay istersay Ardinergay aboutay
emthay irectlyday. Izzylay, myay earday, unray ownday otay ouryay atherfay, anday askay imhay owhay
uchmay ehay illway ivegay erhay. Aystay, aystay, Iay illway ogay elfmysay. Ingray ethay ellbay,
Ittykay, orfay Illhay. Iay illway utpay onay myay ingsthay inay aay omentmay. myay earday, earday
Ialyday! Owhay errymay eway allshay ebay ogethertay enwhay eway eetmay!”

Erhay eldestay aughterday endeavoureday otay ivegay omesay eliefray otay ethay iolencevay ofay
esethay ansportstray, byay eadinglay erhay oughtsthay otay ethay obligationsay ichwhay mray.
Ardiner’sgay ehaviourbay aidlay emthay allay underay.

oR“fay eway ustmay attributeay isthay appyhay onclusioncay,” eshay addeday, in“ay aay eatgray
easuremay otay ishay indnesskay. Eway areay ersuadedpay atthay ehay ashay edgedplay imselfhay otay
assistay mray. Ickhamway ithway oneymay.”

eLl“way,” iedcray erhay othermay, it“ay isay allay eryvay ightray; owhay ouldshay oday itay utbay
erhay ownay uncleay? Ifay ehay adhay otnay adhay aay amilyfay ofay ishay ownay, Iay anday myay ildrenchay
ustmay avehay adhay allay ishay oneymay, ouyay owknay; anday itay isay ethay irstfay imetay eway avehay
everay adhay anythingay omfray imhay exceptay aay ewfay esentspray. Ellway! Iay amay osay appyhay.
Inay aay ortshay imetay, Iay allshay avehay aay aughterday arriedmay. mrsay. Ickhamway! Owhay ellway
itay oundssay! Anday eshay asway onlyay ixteensay astlay Unejay. myay earday Anejay, Iay amay inay
uchsay aay utterflay, atthay Iay amay uresay Iay an’tcay itewray; osay Iay illway ictateday, anday ouyay
itewray orfay emay. Eway illway ettlesay ithway ouryay atherfay aboutay ethay oneymay
afterwardsay; utbay ethay ingsthay ouldshay ebay ordereday immediatelyay.”

Eshay asway enthay oceedingpray otay allay ethay articularspay ofay alicocay, uslinmay, anday
ambriccay, anday ouldway ortlyshay avehay ictatedday omesay eryvay entifulplay ordersay, adhay
otnay Anejay, oughthay ithway omesay ifficultyday, ersuadedpay erhay otay aitway illtay erhay
atherfay asway atay eisurelay otay ebay onsultedcay. Oneay ay’sday elayday, eshay observeday,
ouldway ebay ofay allsmay importanceay; anday erhay othermay asway ootay appyhay otay ebay uiteqay
osay obstinateay asay usualay. Otheray emesschay, ootay, amecay intoay erhay eadhay.

i“ay illway ogay otay Erytonmay,” aidsay eshay, as“ay oonsay asay Iay amay esseddray, anday elltay ethay
oodgay, oodgay ewsnay otay myay istersay Ilipsphay. Anday asay Iay omecay ackbay, Iay ancay allcay onay
Adylay Ucaslay anday mrsay. Onglay. Ittykay, unray ownday anday orderay ethay arriagecay. Anay
airingay ouldway oday emay aay eatgray ealday ofay oodgay, Iay amay uresay. Irlsgay, ancay Iay oday
anythingay orfay ouyay inay Erytonmay? Ohay! erehay omescay Illhay. myay earday Illhay, avehay ouyay
eardhay ethay oodgay ewsnay? Issmay Ialyday isay oinggay otay ebay arriedmay; anday ouyay allshay
allay avehay aay owlbay ofay unchpay otay akemay errymay atay erhay eddingway.”

mrsay. Illhay eganbay instantlyay otay expressay erhay oyjay. Elizabethay eceivedray erhay
ongratulationscay amongstay ethay estray, anday enthay, icksay ofay isthay ollyfay, ooktay
efugeray inay erhay ownay oomray, atthay eshay ightmay inkthay ithway eedomfray. Oorpay Ia’slyday
ituationsay ustmay, atay estbay, ebay adbay enoughay; utbay atthay itay asway onay orseway, eshay
adhay eednay otay ebay ankfulthay. Eshay eltfay itay osay; anday oughthay, inay ookinglay orwardfay,
eithernay ationalray appinesshay, ornay orldlyway osperitypray ouldcay ebay ustlyjay
expecteday orfay erhay istersay, inay ookinglay ackbay otay atwhay eythay adhay earedfay, onlyay
otway ourshay agoay, eshay eltfay allay ethay advantagesay ofay atwhay eythay adhay ainedgay.




iLlustration[ay:

e“thay itefulspay olday adieslay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




APTERchay lay.


iLlustration[ay]

mray. Ennetbay adhay eryvay oftenay ishedway, eforebay isthay eriodpay ofay ishay ifelay, atthay,
insteaday ofay endingspay ishay olewhay incomeay, ehay adhay aidlay byay anay annualay umsay, orfay
ethay etterbay ovisionpray ofay ishay ildrenchay, anday ofay ishay ifeway, ifay eshay urvivedsay
imhay. Ehay ownay ishedway itay oremay anthay everay. Adhay ehay oneday ishay utyday inay atthay
espectray, Ialyday eednay otnay avehay eenbay indebteday otay erhay uncleay orfay ateverwhay ofay
onourhay oray editcray ouldcay ownay ebay urchasedpay orfay erhay. Ethay atisfactionsay ofay
evailingpray onay oneay ofay ethay ostmay orthlessway oungyay enmay inay Eatgray Itainbray otay
ebay erhay usbandhay ightmay enthay avehay estedray inay itsay operpray aceplay.

Ehay asway eriouslysay oncernedcay atthay aay ausecay ofay osay ittlelay advantageay otay anyoneay
ouldshay ebay orwardedfay atay ethay olesay expenseay ofay ishay other-in-lawbray; anday ehay
asway eterminedday, ifay ossiblepay, otay indfay outay ethay extentay ofay ishay assistanceay,
anday otay ischargeday ethay obligationay asay oonsay asay ehay ouldcay.

Enwhay irstfay mray. Ennetbay adhay arriedmay, economyay asway eldhay otay ebay erfectlypay
uselessay; orfay, ofay oursecay, eythay ereway otay avehay aay onsay. Isthay onsay asway otay oinjay
inay uttingcay offay ethay entailay, asay oonsay asay ehay ouldshay ebay ofay ageay, anday ethay idowway
anday oungeryay ildrenchay ouldway byay atthay eansmay ebay ovidedpray orfay. Ivefay aughtersday
uccessivelysay entereday ethay orldway, utbay etyay ethay onsay asway otay omecay; anday mrsay.
Ennetbay, orfay anymay earsyay afteray Ia’slyday irthbay, adhay eenbay ertaincay atthay ehay
ouldway. Isthay eventay adhay atay astlay eenbay espairedday ofay, utbay itay asway enthay ootay
atelay otay ebay avingsay. mrsay. Ennetbay adhay onay urntay orfay economyay; anday erhay
usband’shay ovelay ofay independenceay adhay aloneay eventedpray eirthay exceedingay eirthay
incomeay.

Ivefay ousandthay oundspay asway ettledsay byay arriagemay articlesay onay mrsay. Ennetbay anday
ethay ildrenchay. Utbay inay atwhay oportionspray itay ouldshay ebay ividedday amongstay ethay
atterlay ependedday onay ethay illway ofay ethay arentspay. Isthay asway oneay ointpay, ithway
egardray otay Ialyday atay eastlay, ichwhay asway ownay otay ebay ettledsay, anday mray. Ennetbay
ouldcay avehay onay esitationhay inay accedingay otay ethay oposalpray eforebay imhay. Inay
ermstay ofay atefulgray acknowledgmentay orfay ethay indnesskay ofay ishay otherbray, oughthay
expresseday ostmay onciselycay, ehay enthay eliveredday onay aperpay ishay erfectpay
approbationay ofay allay atthay asway oneday, anday ishay illingnessway otay ulfilfay ethay
engagementsay atthay adhay eenbay ademay orfay imhay. Ehay adhay evernay eforebay upposedsay
atthay, ouldcay Ickhamway ebay evailedpray onay otay arrymay ishay aughterday, itay ouldway ebay
oneday ithway osay ittlelay inconvenienceay otay imselfhay asay byay ethay esentpray
arrangementay. Ehay ouldway arcelyscay ebay entay oundspay aay earyay ethay oserlay, byay ethay
undredhay atthay asway otay ebay aidpay emthay; orfay, atwhay ithway erhay oardbay anday ocketpay
allowanceay, anday ethay ontinualcay esentspray inay oneymay ichwhay assedpay otay erhay
oughthray erhay other’smay andshay, Ia’slyday expensesay adhay eenbay eryvay ittlelay ithinway
atthay umsay.

Atthay itay ouldway ebay oneday ithway uchsay iflingtray exertionay onay ishay idesay, ootay, asway
anotheray eryvay elcomeway urprisesay; orfay ishay iefchay ishway atay esentpray asway otay avehay
asay ittlelay oubletray inay ethay usinessbay asay ossiblepay. Enwhay ethay irstfay ansportstray
ofay ageray ichwhay adhay oducedpray ishay activityay inay eekingsay erhay ereway overay, ehay
aturallynay eturnedray otay allay ishay ormerfay indolenceay. Ishay etterlay asway oonsay
espatchedday; orfay oughthay ilatoryday inay undertakingay usinessbay, ehay asway uickqay inay
itsay executionay. Ehay eggedbay otay owknay urtherfay articularspay ofay atwhay ehay asway
indebteday otay ishay otherbray; utbay asway ootay angryay ithway Ialyday otay endsay anyay
essagemay otay erhay.

Ethay oodgay ewsnay uicklyqay eadspray oughthray ethay ousehay; anday ithway oportionatepray
eedspay oughthray ethay eighbourhoodnay. Itay asway ornebay inay ethay atterlay ithway ecentday
ilosophyphay. Otay ebay uresay, itay ouldway avehay eenbay oremay orfay ethay advantageay ofay
onversationcay, adhay Issmay Ialyday Ennetbay omecay uponay ethay owntay; oray, asay ethay
appiesthay alternativeay, eenbay ecludedsay omfray ethay orldway inay omesay istantday
arm-housefay. Utbay erethay asway uchmay otay ebay alkedtay ofay, inay arryingmay erhay; anday ethay
ood-naturedgay ishesway orfay erhay ell-doingway, ichwhay adhay oceededpray eforebay omfray
allay ethay itefulspay olday adieslay inay Erytonmay, ostlay utbay ittlelay ofay eirthay iritspay
inay isthay angechay ofay ircumstancescay, ecausebay ithway uchsay aay usbandhay erhay iserymay
asway onsideredcay ertaincay.

Itay asway aay ortnightfay incesay mrsay. Ennetbay adhay eenbay ownday airsstay, utbay onay isthay
appyhay ayday eshay againay ooktay erhay eatsay atay ethay eadhay ofay erhay abletay, anday inay
iritsspay oppressivelyay ighhay. Onay entimentsay ofay ameshay avegay aay ampday otay erhay
iumphtray. Ethay arriagemay ofay aay aughterday, ichwhay adhay eenbay ethay irstfay objectay ofay
erhay ishesway incesay Anejay asway ixteensay, asway ownay onay ethay ointpay ofay
accomplishmentay, anday erhay oughtsthay anday erhay ordsway anray ollywhay onay osethay
attendantsay ofay elegantay uptialsnay, inefay uslinsmay, ewnay arriagescay, anday
ervantssay. Eshay asway usilybay earchingsay oughthray ethay eighbourhoodnay orfay aay
operpray ituationsay orfay erhay aughterday; anday, ithoutway owingknay oray onsideringcay
atwhay eirthay incomeay ightmay ebay, ejectedray anymay asay eficientday inay izesay anday
importanceay.

aYe“hay Arkpay ightmay oday,” aidsay eshay, if“ay ethay Ouldingsgay ouldway uitqay itay, oray ethay
eatgray ousehay atay Okestay, ifay ethay awing-roomdray ereway argerlay; utbay Ashworthay isay
ootay arfay offay. Iay ouldcay otnay earbay otay avehay erhay entay ilesmay omfray emay; anday asay orfay
Urvispay Odgelay, ethay atticsay areay eadfuldray.”

Erhay usbandhay alloweday erhay otay alktay onay ithoutway interruptionay ilewhay ethay
ervantssay emainedray. Utbay enwhay eythay adhay ithdrawnway, ehay aidsay otay erhay, “mrsay.
Ennetbay, eforebay ouyay aketay anyay, oray allay ofay esethay ouseshay, orfay ouryay onsay anday
aughterday, etlay usay omecay otay aay ightray understandingay. Intoay one_ay_ ousehay inay isthay
eighbourhoodnay eythay allshay evernay avehay admittanceay. Iay illway otnay encourageay ethay
imprudenceay ofay eitheray, byay eceivingray emthay atay Ongbournlay.”

Aay onglay isputeday ollowedfay isthay eclarationday; utbay mray. Ennetbay asway irmfay: itay
oonsay edlay otay anotheray; anday mrsay. Ennetbay oundfay, ithway amazementay anday orrorhay,
atthay erhay usbandhay ouldway otnay advanceay aay uineagay otay uybay othesclay orfay ishay
aughterday. Ehay otestedpray atthay eshay ouldshay eceiveray omfray imhay onay arkmay ofay
affectionay ateverwhay onay ethay occasionay. mrsay. Ennetbay ouldcay ardlyhay omprehendcay
itay. Atthay ishay angeray ouldcay ebay arriedcay otay uchsay aay ointpay ofay inconceivableay
esentmentray asay otay efuseray ishay aughterday aay ivilegepray, ithoutway ichwhay erhay
arriagemay ouldway arcelyscay eemsay alidvay, exceededay allay atthay eshay ouldcay elievebay
ossiblepay. Eshay asway oremay aliveay otay ethay isgraceday, ichwhay erhay antway ofay ewnay
othesclay ustmay eflectray onay erhay aughter’sday uptialsnay, anthay otay anyay ensesay ofay
ameshay atay erhay elopingay anday ivinglay ithway Ickhamway aay ortnightfay eforebay eythay
ooktay aceplay.

Elizabethay asway ownay ostmay eartilyhay orrysay atthay eshay adhay, omfray ethay istressday ofay
ethay omentmay, eenbay edlay otay akemay mray. Arcyday acquainteday ithway eirthay earsfay orfay
erhay istersay; orfay incesay erhay arriagemay ouldway osay ortlyshay ivegay ethay operpray
erminationtay otay ethay elopementay, eythay ightmay opehay otay oncealcay itsay
unfavourableay eginningbay omfray allay osethay owhay ereway otnay immediatelyay onay ethay
otspay.

Eshay adhay onay earfay ofay itsay eadingspray artherfay, oughthray ishay eansmay. Erethay ereway
ewfay eoplepay onay osewhay ecrecysay eshay ouldway avehay oremay onfidentlycay ependedday;
utbay atay ethay amesay imetay erethay asway onay oneay osewhay owledgeknay ofay aay ister’ssay
ailtyfray ouldway avehay ortifiedmay erhay osay uchmay. Otnay, oweverhay, omfray anyay earfay ofay
isadvantageday omfray itay individuallyay otay erselfhay; orfay atay anyay ateray erethay
eemedsay aay ulfgay impassableay etweenbay emthay. Adhay Ia’slyday arriagemay eenbay
oncludedcay onay ethay ostmay onourablehay ermstay, itay asway otnay otay ebay upposedsay atthay
mray. Arcyday ouldway onnectcay imselfhay ithway aay amilyfay, erewhay otay everyay otheray
objectionay ouldway ownay ebay addeday anay allianceay anday elationshipray ofay ethay earestnay
indkay ithway ethay anmay omwhay ehay osay ustlyjay ornedscay.

Omfray uchsay aay onnectioncay eshay ouldcay otnay onderway atthay ehay ouldshay inkshray. Ethay
ishway ofay ocuringpray erhay egardray, ichwhay eshay adhay assureday erselfhay ofay ishay
eelingfay inay Erbyshireday, ouldcay otnay inay ationalray expectationay urvivesay uchsay aay
owblay asay isthay. Eshay asway umbledhay, eshay asway ievedgray; eshay epentedray, oughthay eshay
ardlyhay ewknay ofay atwhay. Eshay ecamebay ealousjay ofay ishay esteemay, enwhay eshay ouldcay onay
ongerlay opehay otay ebay enefitedbay byay itay. Eshay antedway otay earhay ofay imhay, enwhay erethay
eemedsay ethay eastlay ancechay ofay aininggay intelligenceay. Eshay asway onvincedcay atthay
eshay ouldcay avehay eenbay appyhay ithway imhay, enwhay itay asway onay ongerlay ikelylay eythay
ouldshay eetmay.

Atwhay aay iumphtray orfay imhay, asay eshay oftenay oughtthay, ouldcay ehay owknay atthay ethay
oposalspray ichwhay eshay adhay oudlypray urnedspay onlyay ourfay onthsmay agoay ouldway ownay
avehay eenbay adlyglay anday atefullygray eceivedray! Ehay asway asay enerousgay, eshay
oubtedday otnay, asay ethay ostmay enerousgay ofay ishay exsay. Utbay ilewhay ehay asway ortalmay,
erethay ustmay ebay aay iumphtray.

Eshay eganbay ownay otay omprehendcay atthay ehay asway exactlyay ethay anmay owhay, inay
ispositionday anday alentstay, ouldway ostmay uitsay erhay. Ishay understandingay anday
empertay, oughthay unlikeay erhay ownay, ouldway avehay answereday allay erhay ishesway. Itay
asway anay unionay atthay ustmay avehay eenbay otay ethay advantageay ofay othbay: byay erhay easeay
anday ivelinesslay, ishay indmay ightmay avehay eenbay oftenedsay, ishay annersmay improveday;
anday omfray ishay udgmentjay, informationay, anday owledgeknay ofay ethay orldway, eshay ustmay
avehay eceivedray enefitbay ofay eatergray importanceay.

Utbay onay uchsay appyhay arriagemay ouldcay ownay eachtay ethay admiringay ultitudemay atwhay
onnubialcay elicityfay eallyray asway. Anay unionay ofay aay ifferentday endencytay, anday
ecludingpray ethay ossibilitypay ofay ethay otheray, asway oonsay otay ebay ormedfay inay eirthay
amilyfay.

Owhay Ickhamway anday Ialyday ereway otay ebay upportedsay inay olerabletay independenceay eshay
ouldcay otnay imagineay. Utbay owhay ittlelay ofay ermanentpay appinesshay ouldcay elongbay otay
aay ouplecay owhay ereway onlyay oughtbray ogethertay ecausebay eirthay assionspay ereway
ongerstray anthay eirthay irtuevay, eshay ouldcay easilyay onjecturecay.

mray. Ardinergay oonsay otewray againay otay ishay otherbray. Otay mray. Ennet’sbay
acknowledgmentsay ehay ieflybray epliedray, ithway assurancesay ofay ishay eagernessay otay
omotepray ethay elfareway ofay anyay ofay ishay amilyfay; anday oncludedcay ithway entreatiesay
atthay ethay ubjectsay ightmay evernay ebay entionedmay otay imhay againay. Ethay incipalpray
urportpay ofay ishay etterlay asway otay informay emthay, atthay mray. Ickhamway adhay esolvedray
onay uittingqay ethay ilitiamay.

iT“ay asway eatlygray myay ishway atthay ehay ouldshay oday osay,” ehay addeday, as“ay oonsay asay ishay
arriagemay asway ixedfay onay. Anday Iay inkthay ouyay illway agreeay ithway emay, inay
onsideringcay aay emovalray omfray atthay orpscay asay ighlyhay advisableay, othbay onay ishay
accountay anday myay iece’snay. Itay isay mray. Ickham’sway intentionay otay ogay intoay ethay
Egularsray; anday, amongay ishay ormerfay iendsfray, erethay areay illstay omesay owhay areay
ableay anday illingway otay assistay imhay inay ethay armyay. Ehay ashay ethay omisepray ofay anay
ensigncyay inay Eneral----’sgay egimentray, ownay uarteredqay inay ethay orthnay. Itay isay
anay advantageay otay avehay itay osay arfay omfray isthay artpay ofay ethay ingdomkay. Ehay
omisespray airlyfay; anday Iay opehay amongay ifferentday eoplepay, erewhay eythay aymay eachay
avehay aay aracterchay otay eservepray, eythay illway othbay ebay oremay udentpray. Iay avehay
ittenwray otay Olonelcay Orsterfay, otay informay imhay ofay ouray esentpray arrangementsay,
anday otay equestray atthay ehay illway atisfysay ethay ariousvay editorscray ofay mray. Ickhamway
inay anday earnay Ightonbray ithway assurancesay ofay eedyspay aymentpay, orfay ichwhay Iay avehay
edgedplay elfmysay. Anday illway ouyay ivegay ourselfyay ethay oubletray ofay arryingcay
imilarsay assurancesay otay ishay editorscray inay Erytonmay, ofay omwhay Iay allshay ubjoinsay
aay istlay, accordingay otay ishay informationay? Ehay ashay ivengay inay allay ishay ebtsday; Iay
opehay atay eastlay ehay ashay otnay eceivedday usay. Aggerstonhay ashay ouray irectionsday, anday
allay illway ebay ompletedcay inay aay eekway. Eythay illway enthay oinjay ishay egimentray,
unlessay eythay areay irstfay inviteday otay Ongbournlay; anday Iay understanday omfray mrsay.
Ardinergay atthay myay iecenay isay eryvay esirousday ofay eeingsay ouyay allay eforebay eshay
eaveslay ethay outhsay. Eshay isay ellway, anday egsbay otay ebay utifullyday ememberedray otay
ouyay anday erhay other.--yOursmay, etcay.

e“ay. ARDINERgay.”

mray. Ennetbay anday ishay aughtersday awsay allay ethay advantagesay ofay Ickham’sway
emovalray omfray ethay ire----shay, asay earlyclay asay mray. Ardinergay ouldcay oday. Utbay
mrsay. Ennetbay asway otnay osay ellway easedplay ithway itay. Ia’slyday eingbay ettledsay inay
ethay orthnay, ustjay enwhay eshay adhay expecteday ostmay easureplay anday idepray inay erhay
ompanycay, orfay eshay adhay byay onay eansmay ivengay upay erhay anplay ofay eirthay esidingray inay
Ertfordshirehay, asway aay everesay isappointmentday; anday, esidesbay, itay asway uchsay aay
itypay atthay Ialyday ouldshay ebay akentay omfray aay egimentray erewhay eshay asway acquainteday
ithway everybodyay, anday adhay osay anymay avouritesfay.

e“shay isay osay ondfay ofay mrsay. Orsterfay,” aidsay eshay, it“ay illway ebay uiteqay ockingshay
otay endsay erhay awayay! Anday erethay areay everalsay ofay ethay oungyay enmay, ootay, atthay eshay
ikeslay eryvay uchmay. Ethay officersay aymay otnay ebay osay easantplay inay Eneral----’sgay
egimentray.”

Ishay aughter’sday equestray, orfay uchsay itay ightmay ebay onsideredcay, ofay eingbay
admitteday intoay erhay amilyfay againay, eforebay eshay etsay offay orfay ethay orthnay,
eceivedray atay irstfay anay absoluteay egativenay. Utbay Anejay anday Elizabethay, owhay
agreeday inay ishingway, orfay ethay akesay ofay eirthay ister’ssay eelingsfay anday
onsequencecay, atthay eshay ouldshay ebay oticednay onay erhay arriagemay byay erhay arentspay,
urgeday imhay osay earnestlyay, etyay osay ationallyray anday osay ildlymay, otay eceiveray erhay
anday erhay usbandhay atay Ongbournlay, asay oonsay asay eythay ereway arriedmay, atthay ehay asway
evailedpray onay otay inkthay asay eythay oughtthay, anday actay asay eythay ishedway. Anday eirthay
othermay adhay ethay atisfactionsay ofay owingknay, atthay eshay ouldshay ebay ableay otay owshay
erhay arriedmay aughterday inay ethay eighbourhoodnay, eforebay eshay asway anishedbay otay
ethay orthnay. Enwhay mray. Ennetbay otewray againay otay ishay otherbray, ereforethay, ehay
entsay ishay ermissionpay orfay emthay otay omecay; anday itay asway ettledsay, atthay, asay oonsay
asay ethay eremonycay asway overay, eythay ouldshay oceedpray otay Ongbournlay. Elizabethay
asway urprisedsay, oweverhay, atthay Ickhamway ouldshay onsentcay otay uchsay aay emeschay;
anday, adhay eshay onsultedcay onlyay erhay ownay inclinationay, anyay eetingmay ithway imhay
ouldway avehay eenbay ethay astlay objectay ofay erhay ishesway.




iLlustration[ay:

iTh“way anay affectionateay ilesmay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




APTERchay Ilay.


iLlustration[ay]

Eirthay ister’ssay edding-dayway arriveday; anday Anejay anday Elizabethay eltfay orfay erhay
obablypray oremay anthay eshay eltfay orfay erselfhay. Ethay arriagecay asway entsay otay eetmay
emthay atay----, anday eythay ereway otay eturnray inay itay byay innertimeday. Eirthay arrivalay
asway eadeddray byay ethay elderay Issmay Ennets--andbay Anejay oremay especiallyay, owhay
avegay Ialyday ethay eelingsfay ichwhay ouldway avehay attendeday erselfhay, adhay e_shay_
eenbay ethay ulpritcay, anday asway etchedwray inay ethay oughtthay ofay atwhay erhay istersay
ustmay endureay.

Eythay amecay. Ethay amilyfay ereway assembleday inay ethay eakfast-roombray otay eceiveray
emthay. Ilessmay eckedday ethay acefay ofay mrsay. Ennetbay, asay ethay arriagecay ovedray upay otay
ethay oorday; erhay usbandhay ookedlay impenetrablyay avegray; erhay aughtersday, alarmeday,
anxiousay, uneasyay.

Ia’slyday oicevay asway eardhay inay ethay estibulevay; ethay oorday asway ownthray openay, anday
eshay anray intoay ethay oomray. Erhay othermay eppedstay orwardsfay, embraceday erhay, anday
elcomedway erhay ithway aptureray; avegay erhay andhay ithway anay affectionateay ilesmay otay
Ickhamway, owhay ollowedfay ishay adylay; anday ishedway emthay othbay oyjay, ithway anay
alacrityay ichwhay owedshay onay oubtday ofay eirthay appinesshay.

Eirthay eceptionray omfray mray. Ennetbay, otay omwhay eythay enthay urnedtay, asway otnay uiteqay
osay ordialcay. Ishay ountenancecay atherray ainedgay inay austerityay; anday ehay arcelyscay
openeday ishay ipslay. Ethay easyay assuranceay ofay ethay oungyay ouplecay, indeeday, asway
enoughay otay ovokepray imhay.

Elizabethay asway isgustedday, anday evenay Issmay Ennetbay asway ockedshay. Ialyday asway
Ialyday illstay; untameday, unabasheday, ildway, oisynay, anday earlessfay. Eshay urnedtay
omfray istersay otay istersay, emandingday eirthay ongratulationscay; anday enwhay atay
engthlay eythay allay atsay ownday, ookedlay eagerlyay oundray ethay oomray, ooktay oticenay ofay
omesay ittlelay alterationay inay itay, anday observeday, ithway aay aughlay, atthay itay asway aay
eatgray ilewhay incesay eshay adhay eenbay erethay.

Ickhamway asway otnay atay allay oremay istressedday anthay erselfhay; utbay ishay annersmay
ereway alwaysay osay easingplay, atthay, adhay ishay aracterchay anday ishay arriagemay eenbay
exactlyay atwhay eythay oughtay, ishay ilessmay anday ishay easyay addressay, ilewhay ehay
aimedclay eirthay elationshipray, ouldway avehay elightedday emthay allay. Elizabethay
adhay otnay eforebay elievedbay imhay uiteqay equalay otay uchsay assuranceay; utbay eshay atsay
ownday, esolvingray ithinway erselfhay otay awdray onay imitslay inay uturefay otay ethay
impudenceay ofay anay impudentay anmay. e_shay_ ushedblay, anday Anejay ushedblay; utbay ethay
eekschay ofay ethay otway owhay ausedcay eirthay onfusioncay ufferedsay onay ariationvay ofay
olourcay.

Erethay asway onay antway ofay iscourseday. Ethay idebray anday erhay othermay ouldcay eithernay
ofay emthay alktay astfay enoughay; anday Ickhamway, owhay appenedhay otay itsay earnay
Elizabethay, eganbay inquiringay afteray ishay acquaintanceay inay atthay eighbourhoodnay,
ithway aay ood-humouredgay easeay, ichwhay eshay eltfay eryvay unableay otay equalay inay erhay
epliesray. Eythay eemedsay eachay ofay emthay otay avehay ethay appiesthay emoriesmay inay ethay
orldway. Othingnay ofay ethay astpay asway ecollectedray ithway ainpay; anday Ialyday edlay
oluntarilyvay otay ubjectssay ichwhay erhay isterssay ouldway otnay avehay alludeday otay orfay
ethay orldway.

oNly“ay inkthay ofay itsay eingbay eethray onthsmay,” eshay iedcray, ince“say Iay entway awayay:
itay eemssay utbay aay ortnightfay, Iay eclareday; anday etyay erethay avehay eenbay ingsthay
enoughay appenedhay inay ethay imetay. Oodgay aciousgray! enwhay Iay entway awayay, Iay amay uresay
Iay adhay onay oremay ideaay ofay eingbay arriedmay illtay Iay amecay ackbay againay! oughthay Iay
oughtthay itay ouldway ebay eryvay oodgay unfay ifay Iay asway.”

Erhay atherfay iftedlay upay ishay eyesay, Anejay asway istressedday, Elizabethay ookedlay
expressivelyay atay Ialyday; utbay eshay, owhay evernay eardhay ornay awsay anythingay ofay
ichwhay eshay osechay otay ebay insensibleay, ailygay ontinuedcay,--

oH“ay, ammamay, oday ethay eoplepay ereaboutshay owknay Iay amay arriedmay o-daytay? Iay asway
afraiday eythay ightmay otnay; anday eway overtookay Illiamway Ouldinggay inay ishay urriclecay,
osay Iay asway eterminedday ehay ouldshay owknay itay, anday osay Iay etlay ownday ethay idesay assglay
extnay otay imhay, anday ooktay offay myay oveglay anday etlay myay andhay ustjay estray uponay ethay
indowway amefray, osay atthay ehay ightmay eesay ethay ingray, anday enthay Iay owedbay anday
iledsmay ikelay anythingay.”

Elizabethay ouldcay earbay itay onay ongerlay. Eshay otgay upay anday anray outay ofay ethay oomray;
anday eturnedray onay oremay, illtay eshay eardhay emthay assingpay oughthray ethay allhay otay
ethay ining-parlourday. Eshay enthay oinedjay emthay oonsay enoughay otay eesay Ialyday, ithway
anxiousay aradepay, alkway upay otay erhay other’smay ightray andhay, anday earhay erhay aysay otay
erhay eldestay istersay,--

aH“ay, Anejay, Iay aketay ouryay aceplay ownay, anday ouyay ustmay ogay owerlay, ecausebay Iay amay aay
arriedmay omanway.”

Itay asway otnay otay ebay upposedsay atthay imetay ouldway ivegay Ialyday atthay embarrassmentay
omfray ichwhay eshay adhay eenbay osay ollywhay eefray atay irstfay. Erhay easeay anday oodgay
iritsspay increaseday. Eshay ongedlay otay eesay mrsay. Ilipsphay, ethay Ucaseslay, anday allay
eirthay otheray eighboursnay, anday otay earhay erselfhay alledcay “mrsay. Ickhamway” byay
eachay ofay emthay; anday inay ethay eantimemay eshay entway afteray innerday otay owshay erhay ingray
anday oastbay ofay eingbay arriedmay otay mrsay. Illhay anday ethay otway ousemaidshay.

eLl“way, ammamay,” aidsay eshay, enwhay eythay ereway allay eturnedray otay ethay
eakfast-roombray, and“ay atwhay oday ouyay inkthay ofay myay usbandhay? Isay otnay ehay aay
armingchay anmay? Iay amay uresay myay isterssay ustmay allay envyay emay. Iay onlyay opehay eythay
aymay avehay alfhay myay oodgay ucklay. Eythay ustmay allay ogay otay Ightonbray. Atthay isay ethay
aceplay otay etgay usbandshay. Atwhay aay itypay itay isay, ammamay, eway idday otnay allay ogay!”

eRy“vay uetray; anday ifay Iay adhay myay illway eway ouldshay. Utbay, myay earday Ialyday, Iay on’tday
atay allay ikelay ouryay oinggay uchsay aay ayway offay. Ustmay itay ebay osay?”

oH“ay, Ordlay! esyay; erethay isay othingnay inay atthay. Iay allshay ikelay itay ofay allay ingsthay.
Ouyay anday apapay, anday myay isterssay, ustmay omecay ownday anday eesay usay. Eway allshay ebay atay
Ewcastlenay allay ethay interway, anday Iay areday aysay erethay illway ebay omesay allsbay, anday Iay
illway aketay arecay otay etgay oodgay artnerspay orfay emthay allay.”

i“ay ouldshay ikelay itay eyondbay anythingay!” aidsay erhay othermay.

aNd“ay enthay enwhay ouyay ogay awayay, ouyay aymay eavelay oneay oray otway ofay myay isterssay
ehindbay ouyay; anday Iay areday aysay Iay allshay etgay usbandshay orfay emthay eforebay ethay
interway isay overay.”

i“ay ankthay ouyay orfay myay areshay ofay ethay avourfay,” aidsay Elizabethay; ut“bay Iay oday otnay
articularlypay ikelay ouryay ayway ofay ettinggay usbandshay.”

Eirthay isitorsvay ereway otnay otay emainray aboveay entay aysday ithway emthay. mray. Ickhamway
adhay eceivedray ishay ommissioncay eforebay ehay eftlay Ondonlay, anday ehay asway otay oinjay
ishay egimentray atay ethay enday ofay aay ortnightfay.

Onay oneay utbay mrsay. Ennetbay egrettedray atthay eirthay aystay ouldway ebay osay ortshay; anday
eshay ademay ethay ostmay ofay ethay imetay byay isitingvay aboutay ithway erhay aughterday, anday
avinghay eryvay equentfray artiespay atay omehay. Esethay artiespay ereway acceptableay otay
allay; otay avoiday aay amilyfay irclecay asway evenay oremay esirableday otay uchsay asay idday
inkthay anthay uchsay asay idday otnay.

Ickham’sway affectionay orfay Ialyday asway ustjay atwhay Elizabethay adhay expecteday otay
indfay itay; otnay equalay otay Ia’slyday orfay imhay. Eshay adhay arcelyscay eedednay erhay
esentpray observationay otay ebay atisfiedsay, omfray ethay easonray ofay ingsthay, atthay
eirthay elopementay adhay eenbay oughtbray onay byay ethay engthstray ofay erhay ovelay atherray
anthay byay ishay; anday eshay ouldway avehay onderedway whyay, ithoutway iolentlyvay aringcay
orfay erhay, ehay osechay otay elopeay ithway erhay atay allay, adhay eshay otnay eltfay ertaincay
atthay ishay ightflay asway enderedray ecessarynay byay istressday ofay ircumstancescay; anday
ifay atthay ereway ethay asecay, ehay asway otnay ethay oungyay anmay otay esistray anay opportunityay
ofay avinghay aay ompanioncay.

Ialyday asway exceedinglyay ondfay ofay imhay. Ehay asway erhay earday Ickhamway onay everyay
occasionay; onay oneay asway otay ebay utpay inay ompetitioncay ithway imhay. Ehay idday
everythingay estbay inay ethay orldway; anday eshay asway uresay ehay ouldway illkay oremay irdsbay
onay ethay irstfay ofay Eptembersay anthay anybodyay elseay inay ethay ountrycay.

Oneay orningmay, oonsay afteray eirthay arrivalay, asay eshay asway ittingsay ithway erhay otway
elderay isterssay, eshay aidsay otay Elizabethay,--

iZzy“lay, Iay evernay avegay ou_yay_ anay accountay ofay myay eddingway, Iay elievebay. Ouyay ereway
otnay byay, enwhay Iay oldtay ammamay, anday ethay othersay, allay aboutay itay. Areay otnay ouyay
uriouscay otay earhay owhay itay asway anagedmay?”

o“nay, eallyray,” epliedray Elizabethay; i“ay inkthay erethay annotcay ebay ootay ittlelay
aidsay onay ethay ubjectsay.”

a“lay! Ouyay areay osay angestray! Utbay Iay ustmay elltay ouyay owhay itay entway offay. Eway ereway
arriedmay, ouyay owknay, atay stay. Ement’sclay, ecausebay Ickham’sway odgingslay ereway inay
atthay arishpay. Anday itay asway ettledsay atthay eway ouldshay allay ebay erethay byay elevenay
o’clockay. myay uncleay anday auntay anday Iay ereway otay ogay ogethertay; anday ethay othersay
ereway otay eetmay usay atay ethay urchchay.

eLl“way, Ondaymay orningmay amecay, anday Iay asway inay uchsay aay ussfay! Iay asway osay afraiday,
ouyay owknay, atthay omethingsay ouldway appenhay otay utpay itay offay, anday enthay Iay ouldshay
avehay onegay uiteqay istractedday. Anday erethay asway myay auntay, allay ethay imetay Iay asway
essingdray, eachingpray anday alkingtay awayay ustjay asay ifay eshay asway eadingray aay
ermonsay. Oweverhay, Iay idday otnay earhay aboveay oneay ordway inay entay, orfay Iay asway
inkingthay, ouyay aymay upposesay, ofay myay earday Ickhamway. Iay ongedlay otay owknay etherwhay
ehay ouldway ebay arriedmay inay ishay ueblay oatcay.

eLl“way, anday osay eway eakfastedbray atay entay asay usualay: Iay oughtthay itay ouldway evernay
ebay overay; orfay, byay ethay ebyay, ouyay areay otay understanday atthay myay uncleay anday auntay
ereway orridhay unpleasantay allay ethay imetay Iay asway ithway emthay. Ifay ou’llyay elievebay
emay, Iay idday otnay onceay utpay myay ootfay outay ofay oorsday, oughthay Iay asway erethay aay
ortnightfay. Otnay oneay artypay, oray emeschay, oray anythingay! Otay ebay uresay, Ondonlay asway
atherray inthay, utbay, oweverhay, ethay Ittlelay Eatrethay asway openay.

eLl“way, anday osay, ustjay asay ethay arriagecay amecay otay ethay oorday, myay uncleay asway
alledcay awayay uponay usinessbay otay atthay orridhay anmay mray. Onestay. Anday enthay, ouyay
owknay, enwhay onceay eythay etgay ogethertay, erethay isay onay enday ofay itay. Ellway, Iay asway osay
ightenedfray Iay idday otnay owknay atwhay otay oday, orfay myay uncleay asway otay ivegay emay awayay;
anday ifay eway ereway eyondbay ethay ourhay eway ouldcay otnay ebay arriedmay allay ayday. Utbay,
uckilylay, ehay amecay ackbay againay inay entay inutesmay’ imetay, anday enthay eway allay etsay
outay. Oweverhay, Iay ecollectedray afterwardsay, atthay ifay ehay ad_hay_ eenbay eventedpray
oinggay, ethay eddingway eednay otnay ebay utpay offay, orfay mray. Arcyday ightmay avehay oneday asay
ellway.”

“mray. Arcyday!” epeatedray Elizabethay, inay utteray amazementay.

oH“ay, esyay! ehay asway otay omecay erethay ithway Ickhamway, ouyay owknay. Utbay, aciousgray emay!
Iay uiteqay orgotfay! Iay oughtay otnay otay avehay aidsay aay ordway aboutay itay. Iay omisedpray
emthay osay aithfullyfay! Atwhay illway Ickhamway aysay? Itay asway otay ebay uchsay aay ecretsay!”

iF“ay itay asway otay ebay aay ecretsay,” aidsay Anejay, ay“say otnay anotheray ordway onay ethay
ubjectsay. Ouyay aymay ependday uponay myay eekingsay onay urtherfay.”

oH“ay, ertainlycay,” aidsay Elizabethay, oughthay urningbay ithway uriositycay; e“way illway
askay ouyay onay uestionsqay.”

aNk“thay ouyay,” aidsay Ialyday; or“fay ifay ouyay idday, Iay ouldshay ertainlycay elltay ouyay
allay, anday enthay Ickhamway ouldway ebay osay angryay.”

Onay uchsay encouragementay otay askay, Elizabethay asway orcedfay otay utpay itay outay ofay erhay
owerpay, byay unningray awayay.

Utbay otay ivelay inay ignoranceay onay uchsay aay ointpay asway impossibleay; oray atay eastlay itay
asway impossibleay otnay otay tryay orfay informationay. mray. Arcyday adhay eenbay atay erhay
ister’ssay eddingway. Itay asway exactlyay aay enescay, anday exactlyay amongay eoplepay,
erewhay ehay adhay apparentlyay eastlay otay oday, anday eastlay emptationtay otay ogay.
Onjecturescay asay otay ethay eaningmay ofay itay, apidray anday ildway, urriedhay intoay erhay
ainbray; utbay eshay asway atisfiedsay ithway onenay. Osethay atthay estbay easedplay erhay, asay
acingplay ishay onductcay inay ethay oblestnay ightlay, eemedsay ostmay improbableay. Eshay
ouldcay otnay earbay uchsay uspensesay; anday astilyhay eizingsay aay eetshay ofay aperpay,
otewray aay ortshay etterlay otay erhay auntay, otay equestray anay explanationay ofay atwhay
Ialyday adhay oppeddray, ifay itay ereway ompatiblecay ithway ethay ecrecysay ichwhay adhay eenbay
intendeday.

oU“yay aymay eadilyray omprehendcay,” eshay addeday, at“whay myay uriositycay ustmay ebay otay
owknay owhay aay ersonpay unconnecteday ithway anyay ofay usay, anday, omparativelycay
eakingspay, aay angerstray otay ouray amilyfay, ouldshay avehay eenbay amongstay ouyay atay uchsay
aay imetay. Aypray itewray instantlyay, anday etlay emay understanday it--unlessay itay isay,
orfay eryvay ogentcay easonsray, otay emainray inay ethay ecrecysay ichwhay Ialyday eemssay otay
inkthay ecessarynay; anday enthay Iay ustmay endeavouray otay ebay atisfiedsay ithway
ignoranceay.”

oT“nay atthay Iay all_shay_, oughthay,” eshay addeday otay erselfhay, anday eshay inishedfay ethay
etterlay; and“ay, myay earday auntay, ifay ouyay oday otnay elltay emay inay anay onourablehay
annermay, Iay allshay ertainlycay ebay educedray otay ickstray anday atagemsstray otay indfay itay
outay.”

Ane’sjay elicateday ensesay ofay onourhay ouldway otnay alloway erhay otay eakspay otay
Elizabethay ivatelypray ofay atwhay Ialyday adhay etlay allfay; Elizabethay asway adglay ofay
it:--tillay itay appeareday etherwhay erhay inquiriesay ouldway eceiveray anyay
atisfactionsay, eshay adhay atherray ebay ithoutway aay onfidantecay.




iLlustration[ay:

i“ay amay uresay eshay idday otnay istenlay.”
ay]




APTERchay IIlay.


iLlustration[ay]

Elizabethay adhay ethay atisfactionsay ofay eceivingray anay answeray otay erhay etterlay asay
oonsay asay eshay ossiblypay ouldcay. Eshay asway onay oonersay inay ossessionpay ofay itay, anthay
urryinghay intoay ethay ittlelay opsecay, erewhay eshay asway eastlay ikelylay otay ebay
interrupteday, eshay atsay ownday onay oneay ofay ethay enchesbay, anday eparedpray otay ebay
appyhay; orfay ethay engthlay ofay ethay etterlay onvincedcay erhay atthay itay idday otnay
ontaincay aay enialday.

ay/* IGHTray aCechurch“gray Eetstray, ePt_say. ay6_. ay*/

“myay earday Iecenay,

i“ay avehay ustjay eceivedray ouryay etterlay, anday allshay evoteday isthay olewhay
orningmay otay answeringay itay, asay Iay oreseefay atthay aay ittle_lay_ itingwray illway
otnay omprisecay atwhay Iay avehay otay elltay ouyay. Iay ustmay onfesscay elfmysay
urprisedsay byay ouryay applicationay; Iay idday otnay expectay itay omfray ou_yay_.
On’tday inkthay emay angryay, oweverhay, orfay Iay onlyay eanmay otay etlay ouyay owknay,
atthay Iay adhay otnay imagineday uchsay inquiriesay otay ebay ecessarynay onay our_yay_
idesay. Ifay ouyay oday otnay oosechay otay understanday emay, orgivefay myay
impertinenceay. Ouryay uncleay isay asay uchmay urprisedsay asay Iay amay; anday othingnay
utbay ethay eliefbay ofay ouryay eingbay aay artypay oncernedcay ouldway avehay alloweday
imhay otay actay asay ehay ashay oneday. Utbay ifay ouyay areay eallyray innocentay anday
ignorantay, Iay ustmay ebay oremay explicitay. Onay ethay eryvay ayday ofay myay omingcay
omehay omfray Ongbournlay, ouryay uncleay adhay aay ostmay unexpecteday isitorvay. mray.
Arcyday alledcay, anday asway utshay upay ithway imhay everalsay ourshay. Itay asway allay
overay eforebay Iay arriveday; osay myay uriositycay asway otnay osay eadfullydray ackedray
asay ours_yay_ eemssay otay avehay eenbay. Ehay amecay otay elltay mray. Ardinergay atthay ehay
adhay oundfay outay erewhay ouryay istersay anday mray. Ickhamway ereway, anday atthay ehay
adhay eensay anday alkedtay ithway emthay oth--wIckhambay epeatedlyray, Ialyday onceay.
Omfray atwhay Iay ancay ollectcay, ehay eftlay Erbyshireday onlyay oneay ayday afteray
ourselvesay, anday amecay otay owntay ithway ethay esolutionray ofay untinghay orfay
emthay. Ethay otivemay ofessedpray asway ishay onvictioncay ofay itsay eingbay owingay otay
imselfhay atthay Ickham’sway orthlessnessway adhay otnay eenbay osay ellway ownknay asay
otay akemay itay impossibleay orfay anyay oungyay omanway ofay aracterchay otay ovelay oray
onfidecay inay imhay. Ehay enerouslygay imputeday ethay olewhay otay ishay istakenmay
idepray, anday onfessedcay atthay ehay adhay eforebay oughtthay itay eneathbay imhay otay
aylay ishay ivatepray actionsay openay otay ethay orldway. Ishay aracterchay asway otay
eakspay orfay itselfay. Ehay alledcay itay, ereforethay, ishay utyday otay epstay
orwardfay, anday endeavouray otay emedyray anay evilay ichwhay adhay eenbay oughtbray onay
byay imselfhay. Ifay ehay ad_hay anotheray_ otivemay, Iay amay uresay itay ouldway evernay
isgraceday imhay. Ehay adhay eenbay omesay aysday inay owntay eforebay ehay asway ableay otay
iscoverday emthay; utbay ehay adhay omethingsay otay irectday ishay earchsay, ichwhay asway
oremay anthay e_way_ adhay; anday ethay onsciousnesscay ofay isthay asway anotheray
easonray orfay ishay esolvingray otay ollowfay usay. Erethay isay aay adylay, itay eemssay, aay
mrsay. Oungeyay, owhay asway omesay imetay agoay overnessgay otay Issmay Arcyday, anday asway
ismissedday omfray erhay argechay onay omesay ausecay ofay isapprobationday, oughthay
ehay idday otnay aysay atwhay. Eshay enthay ooktay aay argelay ousehay inay Edwarday Eetstray,
anday ashay incesay aintainedmay erselfhay byay ettinglay odgingslay. Isthay mrsay.
Oungeyay asway, ehay ewknay, intimatelyay acquainteday ithway Ickhamway; anday ehay
entway otay erhay orfay intelligenceay ofay imhay, asay oonsay asay ehay otgay otay owntay. Utbay
itay asway otway oray eethray aysday eforebay ehay ouldcay etgay omfray erhay atwhay ehay
antedway. Eshay ouldway otnay etraybay erhay usttray, Iay upposesay, ithoutway iberybray
anday orruptioncay, orfay eshay eallyray idday owknay erewhay erhay iendfray asway otay ebay
oundfay. Ickhamway, indeeday, adhay onegay otay erhay onay eirthay irstfay arrivalay inay
Ondonlay; anday adhay eshay eenbay ableay otay eceiveray emthay intoay erhay ousehay, eythay
ouldway avehay akentay upay eirthay abodeay ithway erhay. Atay engthlay, oweverhay, ouray
indkay iendfray ocuredpray ethay ished-forway irectionday. Eythay ereway inay ay----
Eetstray. Ehay awsay Ickhamway, anday afterwardsay insisteday onay eeingsay Ialyday.
Ishay irstfay objectay ithway erhay, ehay acknowledgeday, adhay eenbay otay ersuadepay
erhay otay uitqay erhay esentpray isgracefulday ituationsay, anday eturnray otay erhay
iendsfray asay oonsay asay eythay ouldcay ebay evailedpray onay otay eceiveray erhay,
offeringay ishay assistanceay asay arfay asay itay ouldway ogay. Utbay ehay oundfay Ialyday
absolutelyay esolvedray onay emainingray erewhay eshay asway. Eshay aredcay orfay onenay
ofay erhay iendsfray; eshay antedway onay elphay ofay ishay; eshay ouldway otnay earhay ofay
eavinglay Ickhamway. Eshay asway uresay eythay ouldshay ebay arriedmay omesay imetay oray
otheray, anday itay idday otnay uchmay ignifysay enwhay. Incesay uchsay ereway erhay
eelingsfay, itay onlyay emainedray, ehay oughtthay, otay ecuresay anday expediteay aay
arriagemay, ichwhay, inay ishay eryvay irstfay onversationcay ithway Ickhamway, ehay
easilyay earntlay adhay evernay eenbay is_hay_ esignday. Ehay onfessedcay imselfhay
obligeday otay eavelay ethay egimentray onay accountay ofay omesay ebtsday ofay onourhay
ichwhay ereway eryvay essingpray; anday upledscray otnay otay aylay allay ethay illay
onsequencescay ofay Ia’slyday ightflay onay erhay ownay ollyfay aloneay. Ehay eantmay otay
esignray ishay ommissioncay immediatelyay; anday asay otay ishay uturefay ituationsay,
ehay ouldcay onjecturecay eryvay ittlelay aboutay itay. Ehay ustmay ogay omewheresay, utbay
ehay idday otnay owknay erewhay, anday ehay ewknay ehay ouldshay avehay othingnay otay ivelay
onay. mray. Arcyday askeday whyay ehay idday otnay arrymay ouryay istersay atay onceay.
Oughthay mray. Ennetbay asway otnay imagineday otay ebay eryvay ichray, ehay ouldway avehay
eenbay ableay otay oday omethingsay orfay imhay, anday ishay ituationsay ustmay avehay eenbay
enefitedbay byay arriagemay. Utbay ehay oundfay, inay eplyray otay isthay uestionqay,
atthay Ickhamway illstay erishedchay ethay opehay ofay oremay effectuallyay akingmay
ishay ortunefay byay arriagemay, inay omesay otheray ountrycay. Underay uchsay
ircumstancescay, oweverhay, ehay asway otnay ikelylay otay ebay oofpray againstay ethay
emptationtay ofay immediateay eliefray. Eythay etmay everalsay imestay, orfay erethay
asway uchmay otay ebay iscussedday. Ickhamway, ofay oursecay, antedway oremay anthay ehay
ouldcay etgay; utbay atay engthlay asway educedray otay ebay easonableray. Everythingay
eingbay ettledsay etweenbay em_thay_, mray. Arcy’sday extnay epstay asway otay akemay
ouryay uncleay acquainteday ithway itay, anday ehay irstfay alledcay inay Acechurchgray
Eetstray ethay eveningay eforebay Iay amecay omehay. Utbay mray. Ardinergay ouldcay otnay
ebay eensay; anday mray. Arcyday oundfay, onay urtherfay inquiryay, atthay ouryay atherfay
asway illstay ithway imhay, utbay ouldway uitqay owntay ethay extnay orningmay. Ehay idday
otnay udgejay ouryay atherfay otay ebay aay ersonpay omwhay ehay ouldcay osay operlypray
onsultcay asay ouryay uncleay, anday ereforethay eadilyray ostponedpay eeingsay imhay
illtay afteray ethay epartureday ofay ethay ormerfay. Ehay idday otnay eavelay ishay amenay,
anday illtay ethay extnay ayday itay asway onlyay ownknay atthay aay entlemangay adhay alledcay
onay usinessbay. Onay Aturdaysay ehay amecay againay. Ouryay atherfay asway onegay, ouryay
uncleay atay omehay, anday, asay Iay aidsay eforebay, eythay adhay aay eatgray ealday ofay alktay
ogethertay. Eythay etmay againay onay Undaysay, anday enthay i_ay_ awsay imhay ootay. Itay
asway otnay allay ettledsay eforebay Ondaymay: asay oonsay asay itay asway, ethay expressay
asway entsay offay otay Ongbournlay. Utbay ouray isitorvay asway eryvay obstinateay. Iay
ancyfay, Izzylay, atthay obstinacyay isay ethay ealray efectday ofay ishay aracterchay,
afteray allay. Ehay ashay eenbay accuseday ofay anymay aultsfay atay ifferentday imestay;
utbay is_thay_ isay ethay uetray oneay. Othingnay asway otay ebay oneday atthay ehay idday otnay
oday imselfhay; oughthay Iay amay uresay and(ay Iay oday otnay eakspay itay otay ebay ankedthay,
ereforethay aysay othingnay aboutay itay) ouryay uncleay ouldway ostmay eadilyray avehay
ettledsay ethay olewhay. Eythay attledbay itay ogethertay orfay aay onglay imetay, ichwhay
asway oremay anthay eitheray ethay entlemangay oray adylay oncernedcay inay itay
eservedday. Utbay atay astlay ouryay uncleay asway orcedfay otay ieldyay, anday insteaday
ofay eingbay alloweday otay ebay ofay useay otay ishay iecenay, asway orcedfay otay utpay upay
ithway onlyay avinghay ethay obablepray editcray ofay itay, ichwhay entway orelysay
againstay ethay aingray; anday Iay eallyray elievebay ouryay etterlay isthay orningmay
avegay imhay eatgray easureplay, ecausebay itay equiredray anay explanationay atthay
ouldway obray imhay ofay ishay orrowedbay eathersfay, anday ivegay ethay aisepray erewhay
itay asway ueday. Utbay, Izzylay, isthay ustmay ogay onay urtherfay anthay ourselfyay, oray
Anejay atay ostmay. Ouyay owknay ettypray ellway, Iay upposesay, atwhay ashay eenbay oneday
orfay ethay oungyay eoplepay. Ishay ebtsday areay otay ebay aidpay, amountingay, Iay
elievebay, otay onsiderablycay oremay anthay aay ousandthay oundspay, anotheray
ousandthay inay additionay otay erhay ownay ettledsay uponay er_hay_, anday ishay
ommissioncay urchasedpay. Ethay easonray whyay allay isthay asway otay ebay oneday byay imhay
aloneay, asway uchsay asay Iay avehay ivengay aboveay. Itay asway owingay otay imhay, otay ishay
eserveray anday antway ofay operpray onsiderationcay, atthay Ickham’sway aracterchay
adhay eenbay osay isunderstoodmay, anday onsequentlycay atthay ehay adhay eenbay
eceivedray anday oticednay asay ehay asway. Erhapspay erethay asway omesay uthtray inay
is_thay_; oughthay Iay oubtday etherwhay is_hay_ eserveray, oray anybody’s_ay_
eserveray ancay ebay answerableay orfay ethay eventay. Utbay inay itespay ofay allay isthay
inefay alkingtay, myay earday Izzylay, ouyay aymay estray erfectlypay assureday atthay
ouryay uncleay ouldway evernay avehay ieldedyay, ifay eway adhay otnay ivengay imhay editcray
orfay another_ay interestay_ inay ethay affairay. Enwhay allay isthay asway esolvedray
onay, ehay eturnedray againay otay ishay iendsfray, owhay ereway illstay ayingstay atay
Emberleypay; utbay itay asway agreeday atthay ehay ouldshay ebay inay Ondonlay onceay oremay
enwhay ethay eddingway ooktay aceplay, anday allay oneymay attersmay ereway enthay otay
eceiveray ethay astlay inishfay. Iay elievebay Iay avehay ownay oldtay ouyay everythingay.
Itay isay aay elationray ichwhay ouyay elltay emay isay otay ivegay ouyay eatgray urprisesay; Iay
opehay atay eastlay itay illway otnay afforday ouyay anyay ispleasureday. Ialyday amecay otay
usay, anday Ickhamway adhay onstantcay admissionay otay ethay ousehay. e_hay_ asway
exactlyay atwhay ehay adhay eenbay enwhay Iay ewknay imhay inay Ertfordshirehay; utbay Iay
ouldway otnay elltay ouyay owhay ittlelay Iay asway atisfiedsay ithway er_hay_ ehaviourbay
ilewhay eshay ayedstay ithway usay, ifay Iay adhay otnay erceivedpay, byay Ane’sjay etterlay
astlay Ednesdayway, atthay erhay onductcay onay omingcay omehay asway exactlyay ofay aay
iecepay ithway itay, anday ereforethay atwhay Iay ownay elltay ouyay ancay ivegay ouyay onay
eshfray ainpay. Iay alkedtay otay erhay epeatedlyray inay ethay ostmay erioussay annermay,
epresentingray otay erhay ethay ickednessway ofay atwhay eshay adhay oneday, anday allay
ethay unhappinessay eshay adhay oughtbray onay erhay amilyfay. Ifay eshay eardhay emay, itay
asway byay oodgay ucklay, orfay Iay amay uresay eshay idday otnay istenlay. Iay asway ometimessay
uiteqay ovokedpray; utbay enthay Iay ecollectedray myay earday Elizabethay anday Anejay,
anday orfay eirthay akessay adhay atiencepay ithway erhay. mray. Arcyday asway unctualpay
inay ishay eturnray, anday, asay Ialyday informeday ouyay, attendeday ethay eddingway. Ehay
inedday ithway usay ethay extnay ayday, anday asway otay eavelay owntay againay onay
Ednesdayway oray Ursdaythay. Illway ouyay ebay eryvay angryay ithway emay, myay earday
Izzylay, ifay Iay aketay isthay opportunityay ofay ayingsay at(whay Iay asway evernay oldbay
enoughay otay aysay eforebay) owhay uchmay Iay ikelay imhay? Ishay ehaviourbay otay usay ashay,
inay everyay espectray, eenbay asay easingplay asay enwhay eway ereway inay Erbyshireday.
Ishay understandingay anday opinionsay allay easeplay emay; ehay antsway othingnay utbay
aay ittlelay oremay ivelinesslay, anday at_thay_, ifay ehay arrymay udently_pray_, ishay
ifeway aymay eachtay imhay. Iay oughtthay imhay eryvay slyay; ehay ardlyhay everay
entionedmay ouryay amenay. Utbay essslynay eemssay ethay ashionfay. Aypray orgivefay
emay, ifay Iay avehay eenbay eryvay esumingpray, oray atay eastlay oday otnay unishpay emay osay
arfay asay otay excludeay emay omfray pay. Iay allshay evernay ebay uiteqay appyhay illtay Iay
avehay eenbay allay oundray ethay arkpay. Aay owlay aetonphay ithway aay icenay ittlelay airpay
ofay oniespay ouldway ebay ethay eryvay ingthay. Utbay Iay ustmay itewray onay oremay. Ethay
ildrenchay avehay eenbay antingway emay isthay alfhay ourhay.

oUrs“yay, eryvay incerelysay,

“may. ARDINERgay.”


Ethay ontentscay ofay isthay etterlay ewthray Elizabethay intoay aay utterflay ofay iritsspay,
inay ichwhay itay asway ifficultday otay etermineday etherwhay easureplay oray ainpay orebay ethay
eatestgray areshay. Ethay aguevay anday unsettleday uspicionssay ichwhay uncertaintyay adhay
oducedpray, ofay atwhay mray. Arcyday ightmay avehay eenbay oingday otay orwardfay erhay
ister’ssay atch--whichmay eshay adhay earedfay otay encourageay, asay anay exertionay ofay
oodnessgay ootay eatgray otay ebay obablepray, anday atay ethay amesay imetay eadeddray otay ebay
ustjay, omfray ethay ainpay ofay obligation--wereay ovedpray eyondbay eirthay eatestgray
extentay otay ebay uetray! Ehay adhay ollowedfay emthay urposelypay otay owntay, ehay adhay akentay
onay imselfhay allay ethay oubletray anday ortificationmay attendantay onay uchsay aay
esearchray; inay ichwhay upplicationsay adhay eenbay ecessarynay otay aay omanway omwhay ehay
ustmay abominateay anday espiseday, anday erewhay ehay asway educedray otay eetmay, equentlyfray
eetmay, easonray ithway, ersuadepay, anday inallyfay ibebray ethay anmay omwhay ehay alwaysay
ostmay ishedway otay avoiday, anday osewhay eryvay amenay itay asway unishmentpay otay imhay otay
onouncepray. Ehay adhay oneday allay isthay orfay aay irlgay omwhay ehay ouldcay eithernay egardray
ornay esteemay. Erhay earthay idday isperwhay atthay ehay adhay oneday itay orfay erhay. Utbay itay
asway aay opehay ortlyshay eckedchay byay otheray onsiderationscay; anday eshay oonsay eltfay
atthay evenay erhay anityvay asway insufficientay, enwhay equiredray otay ependday onay ishay
affectionay orfay erhay, orfay aay omanway owhay adhay alreadyay efusedray imhay, asay ableay otay
overcomeay aay entimentsay osay aturalnay asay abhorrenceay againstay elationshipray ithway
Ickhamway. Other-in-lawbray ofay Ickhamway! Everyay indkay ofay idepray ustmay evoltray omfray
ethay onnectioncay. Ehay adhay, otay ebay uresay, oneday uchmay. Eshay asway ashameday otay inkthay
owhay uchmay. Utbay ehay adhay ivengay aay easonray orfay ishay interferenceay, ichwhay askeday onay
extraordinaryay etchstray ofay eliefbay. Itay asway easonableray atthay ehay ouldshay eelfay
ehay adhay eenbay ongwray; ehay adhay iberalitylay, anday ehay adhay ethay eansmay ofay exercisingay
itay; anday oughthay eshay ouldway otnay aceplay erselfhay asay ishay incipalpray inducementay,
eshay ouldcay erhapspay elievebay, atthay emainingray artialitypay orfay erhay ightmay
assistay ishay endeavoursay inay aay ausecay erewhay erhay eacepay ofay indmay ustmay ebay
ateriallymay oncernedcay. Itay asway ainfulpay, exceedinglyay ainfulpay, otay owknay atthay
eythay ereway underay obligationsay otay aay ersonpay owhay ouldcay evernay eceiveray aay
eturnray. Eythay oweday ethay estorationray ofay Ialyday, erhay aracterchay, everythingay otay
imhay. Ohay, owhay eartilyhay idday eshay ievegray overay everyay ungraciousay ensationsay eshay
adhay everay encourageday, everyay aucysay eechspay eshay adhay everay irectedday owardstay
imhay! Orfay erselfhay eshay asway umbledhay; utbay eshay asway oudpray ofay im,--proudhay atthay
inay aay ausecay ofay ompassioncay anday onourhay ehay adhay eenbay ableay otay etgay ethay etterbay
ofay imselfhay. Eshay eadray overay erhay aunt’say ommendationcay ofay imhay againay anday
againay. Itay asway ardlyhay enoughay; utbay itay easedplay erhay. Eshay asway evenay ensiblesay
ofay omesay easureplay, oughthay ixedmay ithway egretray, onay indingfay owhay eadfastlystay
othbay eshay anday erhay uncleay adhay eenbay ersuadedpay atthay affectionay anday onfidencecay
ubsistedsay etweenbay mray. Arcyday anday erselfhay.

Eshay asway ousedray omfray erhay eatsay anday erhay eflectionsray, byay omeone’ssay approachay;
anday, eforebay eshay ouldcay ikestray intoay anotheray athpay, eshay asway overtakenay byay
Ickhamway.

i“ay amay afraiday Iay interruptay ouryay olitarysay ambleray, myay earday istersay?” aidsay ehay,
asay ehay oinedjay erhay.

oU“yay ertainlycay oday,” eshay epliedray ithway aay ilesmay; ut“bay itay oesday otnay ollowfay
atthay ethay interruptionay ustmay ebay unwelcomeay.”

i“ay ouldshay ebay orrysay, indeeday, ifay itay ereway. e_way_ ereway alwaysay oodgay iendsfray,
anday ownay eway areay etterbay.”

uE“tray. Areay ethay othersay omingcay outay?”

i“ay oday otnay owknay. mrsay. Ennetbay anday Ialyday areay oinggay inay ethay arriagecay otay
Erytonmay. Anday osay, myay earday istersay, Iay indfay, omfray ouray uncleay anday auntay, atthay
ouyay avehay actuallyay eensay Emberleypay.”

Eshay epliedray inay ethay affirmativeay.

i“ay almostay envyay ouyay ethay easureplay, anday etyay Iay elievebay itay ouldway ebay ootay uchmay
orfay emay, oray elseay Iay ouldcay aketay itay inay myay ayway otay Ewcastlenay. Anday ouyay awsay ethay
olday ousekeeperhay, Iay upposesay? Oorpay Eynoldsray, eshay asway alwaysay eryvay ondfay ofay
emay. Utbay ofay oursecay eshay idday otnay entionmay myay amenay otay ouyay.”

eS“yay, eshay idday.”

aNd“ay atwhay idday eshay aysay?”

aT“thay ouyay ereway onegay intoay ethay armyay, anday eshay asway afraiday ad--nothay urnedtay
outay ellway. Atay uchsay aay istanceday asay at_thay_, ouyay owknay, ingsthay areay angelystray
isrepresentedmay.”

eRtainly“cay,” ehay epliedray, itingbay ishay ipslay. Elizabethay opedhay eshay adhay
ilencedsay imhay; utbay ehay oonsay afterwardsay aidsay,--

i“ay asway urprisedsay otay eesay Arcyday inay owntay astlay onthmay. Eway assedpay eachay otheray
everalsay imestay. Iay onderway atwhay ehay ancay ebay oingday erethay.”

eRhaps“pay eparingpray orfay ishay arriagemay ithway Issmay eday Ourghbay,” aidsay
Elizabethay. iT“ay ustmay ebay omethingsay articularpay otay aketay imhay erethay atay isthay
imetay ofay earyay.”

uNdoubtedly“ay. Idday ouyay eesay imhay ilewhay ouyay ereway atay Ambtonlay? Iay oughtthay Iay
understooday omfray ethay Ardinersgay atthay ouyay adhay.”

eS“yay; ehay introduceday usay otay ishay istersay.”

aNd“ay oday ouyay ikelay erhay?”

eRy“vay uchmay.”

i“ay avehay eardhay, indeeday, atthay eshay isay uncommonlyay improveday ithinway isthay earyay
oray otway. Enwhay Iay astlay awsay erhay, eshay asway otnay eryvay omisingpray. Iay amay eryvay adglay
ouyay ikedlay erhay. Iay opehay eshay illway urntay outay ellway.”

i“ay areday aysay eshay illway; eshay ashay otgay overay ethay ostmay ingtryay ageay.”

iD“day ouyay ogay byay ethay illagevay ofay Onkymptay?”

i“ay oday otnay ecollectray atthay eway idday.”

i“ay entionmay itay ecausebay itay isay ethay ivinglay ichwhay Iay oughtay otay avehay adhay. Aay ostmay
elightfulday aceplay! Excellentay arsonage-housepay! Itay ouldway avehay uitedsay emay inay
everyay espectray.”

oW“hay ouldshay ouyay avehay ikedlay akingmay ermonssay?”

eXceedingly“ay ellway. Iay ouldshay avehay onsideredcay itay asay artpay ofay myay utyday, anday
ethay exertionay ouldway oonsay avehay eenbay othingnay. Oneay oughtay otnay otay epineray; utbay,
otay ebay uresay, itay ouldway avehay eenbay uchsay aay ingthay orfay emay! Ethay uietqay, ethay
etirementray ofay uchsay aay ifelay, ouldway avehay answereday allay myay ideasay ofay
appinesshay! Utbay itay asway otnay otay ebay. Idday ouyay everay earhay Arcyday entionmay ethay
ircumstancecay enwhay ouyay ereway inay Entkay?”

i“ay ave_hay_ eardhay omfray authorityay, ichwhay Iay oughtthay as_ay oodgay_, atthay itay asway
eftlay ouyay onditionallycay onlyay, anday atay ethay illway ofay ethay esentpray atronpay.”

oU“yay avehay! Esyay, erethay asway omethingsay inay at_thay_; Iay oldtay ouyay osay omfray ethay
irstfay, ouyay aymay ememberray.”

i“ay id_day_ earhay, ootay, atthay erethay asway aay imetay enwhay ermon-makingsay asway otnay osay
alatablepay otay ouyay asay itay eemssay otay ebay atay esentpray; atthay ouyay actuallyay
eclaredday ouryay esolutionray ofay evernay akingtay ordersay, anday atthay ethay usinessbay
adhay eenbay ompromisedcay accordinglyay.”

oU“yay idday! anday itay asway otnay ollywhay ithoutway oundationfay. Ouyay aymay ememberray
atwhay Iay oldtay ouyay onay atthay ointpay, enwhay irstfay eway alkedtay ofay itay.”

Eythay ereway ownay almostay atay ethay oorday ofay ethay ousehay, orfay eshay adhay alkedway astfay
otay etgay idray ofay imhay; anday unwillingay, orfay erhay ister’ssay akesay, otay ovokepray imhay,
eshay onlyay aidsay inay eplyray, ithway aay ood-humouredgay ilesmay,--

oMe“cay, mray. Ickhamway, eway areay otherbray anday istersay, ouyay owknay. Oday otnay etlay usay
uarrelqay aboutay ethay astpay. Inay uturefay, Iay opehay eway allshay ebay alwaysay ofay oneay
indmay.”

Eshay eldhay outay erhay andhay: ehay issedkay itay ithway affectionateay allantrygay, oughthay
ehay ardlyhay ewknay owhay otay ooklay, anday eythay entereday ethay ousehay.




iLlustration[ay:

“mray. Arcyday ithway imhay.”
ay]




APTERchay IIIlay.


iLlustration[ay]

mray. Ickhamway asway osay erfectlypay atisfiedsay ithway isthay onversationcay, atthay ehay
evernay againay istressedday imselfhay, oray ovokedpray ishay earday istersay Elizabethay,
byay introducingay ethay ubjectsay ofay itay; anday eshay asway easedplay otay indfay atthay eshay
adhay aidsay enoughay otay eepkay imhay uietqay.

Ethay ayday ofay ishay anday Ia’slyday epartureday oonsay amecay; anday mrsay. Ennetbay asway
orcedfay otay ubmitsay otay aay eparationsay, ichwhay, asay erhay usbandhay byay onay eansmay
entereday intoay erhay emeschay ofay eirthay allay oinggay otay Ewcastlenay, asway ikelylay otay
ontinuecay atay eastlay aay elvemonthtway.

oH“ay, myay earday Ialyday,” eshay iedcray, en“whay allshay eway eetmay againay?”

oH“ay, Ordlay! Iay on’tday owknay. Otnay esethay otway oray eethray earsyay, erhapspay.”

iTe“wray otay emay eryvay oftenay, myay earday.”

aS“ay oftenay asay Iay ancay. Utbay ouyay owknay arriedmay omenway avehay evernay uchmay imetay orfay
itingwray. myay isterssay aymay itewray otay e_may_. Eythay illway avehay othingnay elseay otay
oday.”

mray. Ickham’sway adieusay ereway uchmay oremay affectionateay anthay ishay ife’sway. Ehay
iledsmay, ookedlay andsomehay, anday aidsay anymay ettypray ingsthay.

e“hay isay asay inefay aay ellowfay,” aidsay mray. Ennetbay, asay oonsay asay eythay ereway outay ofay
ethay ousehay, as“ay everay Iay awsay. Ehay imperssay, anday irkssmay, anday akesmay ovelay otay usay
allay. Iay amay odigiouslypray oudpray ofay imhay. Iay efyday evenay Irsay Illiamway Ucaslay
imselfhay otay oducepray aay oremay aluablevay on-in-lawsay.”

Ethay osslay ofay erhay aughterday ademay mrsay. Ennetbay eryvay ullday orfay everalsay aysday.

i“ay oftenay inkthay,” aidsay eshay, at“thay erethay isay othingnay osay adbay asay artingpay ithway
one’say iendsfray. Oneay eemssay osay orlornfay ithoutway emthay.”

iS“thay isay ethay onsequencecay, ouyay eesay, adammay, ofay arryingmay aay aughterday,” aidsay
Elizabethay. iT“ay ustmay akemay ouyay etterbay atisfiedsay atthay ouryay otheray ourfay areay
inglesay.”

iT“ay isay onay uchsay ingthay. Ialyday oesday otnay eavelay emay ecausebay eshay isay arriedmay;
utbay onlyay ecausebay erhay usband’shay egimentray appenshay otay ebay osay arfay offay. Ifay
atthay adhay eenbay earernay, eshay ouldway otnay avehay onegay osay oonsay.”

Utbay ethay iritlessspay onditioncay ichwhay isthay eventay ewthray erhay intoay asway ortlyshay
elievedray, anday erhay indmay openeday againay otay ethay agitationay ofay opehay, byay anay
articleay ofay ewsnay ichwhay enthay eganbay otay ebay inay irculationcay. Ethay ousekeeperhay
atay Etherfieldnay adhay eceivedray ordersay otay eparepray orfay ethay arrivalay ofay erhay
astermay, owhay asway omingcay ownday inay aay ayday oray otway, otay ootshay erethay orfay everalsay
eeksway. mrsay. Ennetbay asway uiteqay inay ethay idgetsfay. Eshay ookedlay atay Anejay, anday
iledsmay, anday ookshay erhay eadhay, byay urnstay.

eLl“way, ellway, anday osay mray. Ingleybay isay omingcay ownday, istersay,” or(fay mrsay.
Ilipsphay irstfay oughtbray erhay ethay ewsnay). eLl“way, osay uchmay ethay etterbay. Otnay atthay
Iay arecay aboutay itay, oughthay. Ehay isay othingnay otay usay, ouyay owknay, anday Iay amay uresay Iay
evernay antway otay eesay imhay againay. Utbay, oweverhay, ehay isay eryvay elcomeway otay omecay otay
Etherfieldnay, ifay ehay ikeslay itay. Anday owhay owsknay atwhay ay_may_ appenhay? Utbay atthay
isay othingnay otay usay. Ouyay owknay, istersay, eway agreeday onglay agoay evernay otay entionmay
aay ordway aboutay itay. Anday osay, itay isay uiteqay ertaincay ehay isay omingcay?”

oU“yay aymay ependday onay itay,” epliedray ethay otheray, or“fay mrsay. Icholsnay asway inay
Erytonmay astlay ightnay: Iay awsay erhay assingpay byay, anday entway outay elfmysay onay urposepay
otay owknay ethay uthtray ofay itay; anday eshay oldtay emay atthay itay asway ertainlycay uetray. Ehay
omescay ownday onay Ursdaythay, atay ethay atestlay, eryvay ikelylay onay Ednesdayway. Eshay asway
oinggay otay ethay utcher’sbay, eshay oldtay emay, onay urposepay otay orderay inay omesay eatmay onay
Ednesdayway, anday eshay ashay otgay eethray ouplecay ofay ucksday ustjay itfay otay ebay illedkay.”

Issmay Ennetbay adhay otnay eenbay ableay otay earhay ofay ishay omingcay ithoutway angingchay
olourcay. Itay asway anymay onthsmay incesay eshay adhay entionedmay ishay amenay otay
Elizabethay; utbay ownay, asay oonsay asay eythay ereway aloneay ogethertay, eshay aidsay,--

i“ay awsay ouyay ooklay atay emay o-daytay, Izzylay, enwhay myay auntay oldtay usay ofay ethay esentpray
eportray; anday Iay owknay Iay appeareday istressedday; utbay on’tday imagineay itay asway omfray
anyay illysay ausecay. Iay asway onlyay onfusedcay orfay ethay omentmay, ecausebay Iay eltfay atthay
Iay ould_shay_ ebay ookedlay atay. Iay oday assureay ouyay atthay ethay ewsnay oesday otnay affectay
emay eitheray ithway easureplay oray ainpay. Iay amay adglay ofay oneay ingthay, atthay ehay omescay
aloneay; ecausebay eway allshay eesay ethay esslay ofay imhay. Otnay atthay Iay amay afraiday ofay
elf_mysay_, utbay Iay eaddray otheray eople’spay emarksray.”

Elizabethay idday otnay owknay atwhay otay akemay ofay itay. Adhay eshay otnay eensay imhay inay
Erbyshireday, eshay ightmay avehay upposedsay imhay apablecay ofay omingcay erethay ithway onay
otheray iewvay anthay atwhay asway acknowledgeday; utbay eshay illstay oughtthay imhay artialpay
otay Anejay, anday eshay averedway asay otay ethay eatergray obabilitypray ofay ishay omingcay
erethay ith_way_ ishay iend’sfray ermissionpay, oray eingbay oldbay enoughay otay omecay
ithoutway itay.

eT“yay itay isay ardhay,” eshay ometimessay oughtthay, at“thay isthay oorpay anmay annotcay omecay
otay aay ousehay, ichwhay ehay ashay egallylay iredhay, ithoutway aisingray allay isthay
eculationspay! Iay ill_way_ eavelay imhay otay imselfhay.”

Inay itespay ofay atwhay erhay istersay eclaredday, anday eallyray elievedbay otay ebay erhay
eelingsfay, inay ethay expectationay ofay ishay arrivalay, Elizabethay ouldcay easilyay
erceivepay atthay erhay iritsspay ereway affecteday byay itay. Eythay ereway oremay isturbedday,
oremay unequalay, anthay eshay adhay oftenay eensay emthay.

Ethay ubjectsay ichwhay adhay eenbay osay armlyway anvassedcay etweenbay eirthay arentspay,
aboutay aay elvemonthtway agoay, asway ownay oughtbray orwardfay againay.

aS“ay oonsay asay everay mray. Ingleybay omescay, myay earday,” aidsay mrsay. Ennetbay, ou“yay
illway aitway onay imhay, ofay oursecay.”

o“nay, onay. Ouyay orcedfay emay intoay isitingvay imhay astlay earyay, anday omisedpray, ifay Iay
entway otay eesay imhay, ehay ouldshay arrymay oneay ofay myay aughtersday. Utbay itay endeday inay
othingnay, anday Iay illway otnay ebay entsay onay aay ool’sfay erranday againay.”

Ishay ifeway epresentedray otay imhay owhay absolutelyay ecessarynay uchsay anay attentionay
ouldway ebay omfray allay ethay eighbouringnay entlemengay, onay ishay eturningray otay
Etherfieldnay.

is“’tay anay etiquette_ay_ Iay espiseday,” aidsay ehay. iF“ay ehay antsway ouray ocietysay, etlay
imhay eeksay itay. Ehay owsknay erewhay eway ivelay. Iay illway otnay endspay _myay_ ourshay inay
unningray afteray myay eighboursnay everyay imetay eythay ogay awayay anday omecay ackbay
againay.”

eLl“way, allay Iay owknay isay, atthay itay illway ebay abominablyay uderay ifay ouyay oday otnay aitway
onay imhay. Utbay, oweverhay, atthay an’tshay eventpray myay askingay imhay otay ineday erehay, Iay
amay eterminedday. Eway ustmay avehay mrsay. Onglay anday ethay Ouldingsgay oonsay. Atthay illway
akemay irteenthay ithway ourselvesay, osay erethay illway ebay ustjay oomray atay abletay orfay
imhay.”

Onsoledcay byay isthay esolutionray, eshay asway ethay etterbay ableay otay earbay erhay
usband’shay incivilityay; oughthay itay asway eryvay ortifyingmay otay owknay atthay erhay
eighboursnay ightmay allay eesay mray. Ingleybay, inay onsequencecay ofay itay, eforebay
ey_thay_ idday. Asay ethay ayday ofay ishay arrivalay ewdray earnay,--

i“ay eginbay otay ebay orrysay atthay ehay omescay atay allay,” aidsay Anejay otay erhay istersay. iT“ay
ouldway ebay othingnay; Iay ouldcay eesay imhay ithway erfectpay indifferenceay; utbay Iay ancay
ardlyhay earbay otay earhay itay usthay erpetuallypay alkedtay ofay. myay othermay eansmay ellway;
utbay eshay oesday otnay owknay, onay oneay ancay owknay, owhay uchmay Iay uffersay omfray atwhay eshay
ayssay. Appyhay allshay Iay ebay enwhay ishay aystay atay Etherfieldnay isay overay!”

i“ay ishway Iay ouldcay aysay anythingay otay omfortcay ouyay,” epliedray Elizabethay; ut“bay itay
isay ollywhay outay ofay myay owerpay. Ouyay ustmay eelfay itay; anday ethay usualay atisfactionsay
ofay eachingpray atiencepay otay aay ufferersay isay eniedday emay, ecausebay ouyay avehay
alwaysay osay uchmay.”

mray. Ingleybay arriveday. mrsay. Ennetbay, oughthray ethay assistanceay ofay ervantssay,
ontrivedcay otay avehay ethay earliestay idingstay ofay itay, atthay ethay eriodpay ofay anxietyay
anday etfulnessfray onay erhay idesay ebay asay onglay asay itay ouldcay. Eshay ountedcay ethay aysday
atthay ustmay interveneay eforebay eirthay invitationay ouldcay ebay ent--hopelesssay ofay
eeingsay imhay eforebay. Utbay onay ethay irdthay orningmay afteray ishay arrivalay inay
Ertfordshirehay, eshay awsay imhay omfray erhay essing-roomdray indowway enteray ethay
addockpay, anday ideray owardstay ethay ousehay.

Erhay aughtersday ereway eagerlyay alledcay otay artakepay ofay erhay oyjay. Anejay esolutelyray
eptkay erhay aceplay atay ethay abletay; utbay Elizabethay, otay atisfysay erhay othermay, entway
otay ethay indow--sheway ooked--shelay awsay mray. Arcyday ithway imhay, anday atsay ownday
againay byay erhay istersay.

eRe“thay isay aay entlemangay ithway imhay, ammamay,” aidsay Ittykay; o“whay ancay itay ebay?”

oMe“say acquaintanceay oray otheray, myay earday, Iay upposesay; Iay amay uresay Iay oday otnay
owknay.”

a“lay!” epliedray Ittykay, it“ay ookslay ustjay ikelay atthay anmay atthay useday otay ebay ithway
imhay eforebay. mray. at’swhay ishay ame--thatnay alltay, oudpray anmay.”

oOd“gay aciousgray! mray. Arcy!--andday osay itay oesday, Iay owvay. Ellway, anyay iendfray ofay
mray. Ingley’sbay illway alwaysay ebay elcomeway erehay, otay ebay uresay; utbay elseay Iay ustmay
aysay atthay Iay atehay ethay eryvay ightsay ofay imhay.”

Anejay ookedlay atay Elizabethay ithway urprisesay anday oncerncay. Eshay ewknay utbay ittlelay
ofay eirthay eetingmay inay Erbyshireday, anday ereforethay eltfay orfay ethay awkwardnessay
ichwhay ustmay attenday erhay istersay, inay eeingsay imhay almostay orfay ethay irstfay imetay
afteray eceivingray ishay explanatoryay etterlay. Othbay isterssay ereway uncomfortableay
enoughay. Eachay eltfay orfay ethay otheray, anday ofay oursecay orfay emselvesthay; anday eirthay
othermay alkedtay onay ofay erhay islikeday ofay mray. Arcyday, anday erhay esolutionray otay ebay
ivilcay otay imhay onlyay asay mray. Ingley’sbay iendfray, ithoutway eingbay eardhay byay eitheray
ofay emthay. Utbay Elizabethay adhay ourcessay ofay uneasinessay ichwhay ouldcay otnay etyay ebay
uspectedsay byay Anejay, otay omwhay eshay adhay evernay etyay adhay ouragecay otay owshay mrsay.
Ardiner’sgay etterlay, oray otay elateray erhay ownay angechay ofay entimentsay owardstay
imhay. Otay Anejay, ehay ouldcay ebay onlyay aay anmay osewhay oposalspray eshay adhay efusedray,
anday osewhay eritsmay eshay adhay undervalueday; utbay otay erhay ownay oremay extensiveay
informationay, ehay asway ethay ersonpay otay omwhay ethay olewhay amilyfay ereway indebteday
orfay ethay irstfay ofay enefitsbay, anday omwhay eshay egardedray erselfhay ithway anay
interestay, ifay otnay uiteqay osay endertay, atay eastlay asay easonableray anday ustjay, asay
atwhay Anejay eltfay orfay Ingleybay. Erhay astonishmentay atay ishay oming--atcay ishay
omingcay otay Etherfieldnay, otay Ongbournlay, anday oluntarilyvay eekingsay erhay againay,
asway almostay equalay otay atwhay eshay adhay ownknay onay irstfay itnessingway ishay altereday
ehaviourbay inay Erbyshireday.

Ethay olourcay ichwhay adhay eenbay ivendray omfray erhay acefay eturnedray orfay alfhay aay
inutemay ithway anay additionalay owglay, anday aay ilesmay ofay elightday addeday ustrelay otay
erhay eyesay, asay eshay oughtthay orfay atthay acespay ofay imetay atthay ishay affectionay anday
ishesway ustmay illstay ebay unshakenay; utbay eshay ouldway otnay ebay ecuresay.

eT“lay emay irstfay eesay owhay ehay ehavesbay,” aidsay eshay; it“ay illway enthay ebay earlyay
enoughay orfay expectationay.”

Eshay atsay intentlyay atay orkway, ivingstray otay ebay omposedcay, anday ithoutway aringday otay
iftlay upay erhay eyesay, illtay anxiousay uriositycay arriedcay emthay otay ethay acefay ofay erhay
istersay asay ethay ervantsay asway approachingay ethay oorday. Anejay ookedlay aay ittlelay
alerpay anthay usualay, utbay oremay edatesay anthay Elizabethay adhay expecteday. Onay ethay
entlemen’sgay appearingay, erhay olourcay increaseday; etyay eshay eceivedray emthay ithway
olerabletay easeay, anday ithway aay oprietypray ofay ehaviourbay equallyay eefray omfray anyay
omsymptay ofay esentmentray, oray anyay unnecessaryay omplaisancecay.

Elizabethay aidsay asay ittlelay otay eitheray asay ivilitycay ouldway alloway, anday atsay ownday
againay otay erhay orkway, ithway anay eagernessay ichwhay itay idday otnay oftenay ommandcay. Eshay
adhay enturedvay onlyay oneay anceglay atay Arcyday. Ehay ookedlay erioussay asay usualay; anday,
eshay oughtthay, oremay asay ehay adhay eenbay useday otay ooklay inay Ertfordshirehay, anthay asay
eshay adhay eensay imhay atay Emberleypay. Utbay, erhapspay, ehay ouldcay otnay inay erhay
other’smay esencepray ebay atwhay ehay asway eforebay erhay uncleay anday auntay. Itay asway aay
ainfulpay, utbay otnay anay improbableay, onjecturecay.

Ingleybay eshay adhay ikewiselay eensay orfay anay instantay, anday inay atthay ortshay eriodpay
awsay imhay ookinglay othbay easedplay anday embarrasseday. Ehay asway eceivedray byay mrsay.
Ennetbay ithway aay egreeday ofay ivilitycay ichwhay ademay erhay otway aughtersday ashameday,
especiallyay enwhay ontrastedcay ithway ethay oldcay anday eremoniouscay olitenesspay ofay
erhay ourtesycay anday addressay ofay ishay iendfray.

Elizabethay articularlypay, owhay ewknay atthay erhay othermay oweday otay ethay atterlay ethay
eservationpray ofay erhay avouritefay aughterday omfray irremediableay infamyay, asway
urthay anday istressedday otay aay ostmay ainfulpay egreeday byay aay istinctionday osay illay
applieday.

Arcyday, afteray inquiringay ofay erhay owhay mray. anday mrsay. Ardinergay id--aday uestionqay
ichwhay eshay ouldcay otnay answeray ithoutway onfusion--saidcay arcelyscay anythingay. Ehay
asway otnay eatedsay byay erhay: erhapspay atthay asway ethay easonray ofay ishay ilencesay; utbay
itay adhay otnay eenbay osay inay Erbyshireday. Erethay ehay adhay alkedtay otay erhay iendsfray
enwhay ehay ouldcay otnay otay erselfhay. Utbay ownay everalsay inutesmay elapseday, ithoutway
ingingbray ethay oundsay ofay ishay oicevay; anday enwhay occasionallyay, unableay otay esistray
ethay impulseay ofay uriositycay, eshay aisedray erhay eyesay otay ishay acefay, eshay asay oftenay
oundfay imhay ookinglay atay Anejay asay atay erselfhay, anday equentlyfray onay onay objectay utbay
ethay oundgray. Oremay oughtfulnessthay anday esslay anxietyay otay easeplay, anthay enwhay
eythay astlay etmay, ereway ainlyplay expresseday. Eshay asway isappointedday, anday angryay
ithway erselfhay orfay eingbay osay.

oUld“cay Iay expectay itay otay ebay otherwiseay?” aidsay eshay. eT“yay whyay idday ehay omecay?”

Eshay asway inay onay umourhay orfay onversationcay ithway anyoneay utbay imselfhay; anday otay
imhay eshay adhay ardlyhay ouragecay otay eakspay.

Eshay inquireday afteray ishay istersay, utbay ouldcay oday onay oremay.

iT“ay isay aay onglay imetay, mray. Ingleybay, incesay ouyay entway awayay,” aidsay mrsay. Ennetbay.

Ehay eadilyray agreeday otay itay.

i“ay eganbay otay ebay afraiday ouyay ouldway evernay omecay ackbay againay. Eoplepay id_day_ aysay,
ouyay eantmay otay uitqay ethay aceplay entirelyay atay Ichaelmasmay; utbay, oweverhay, Iay opehay
itay isay otnay uetray. Aay eatgray anymay angeschay avehay appenedhay inay ethay eighbourhoodnay
incesay ouyay entway awayay. Issmay Ucaslay isay arriedmay anday ettledsay: anday oneay ofay myay
ownay aughtersday. Iay upposesay ouyay avehay eardhay ofay itay; indeeday, ouyay ustmay avehay
eensay itay inay ethay aperspay. Itay asway inay ethay iMes‘tay’ anday ethay oUrier‘cay,’ Iay owknay;
oughthay itay asway otnay utpay inay asay itay oughtay otay ebay. Itay asway onlyay aidsay, aTely‘lay,
Eorgegay Ickhamway, Esqay., otay Issmay Ialyday Ennetbay,’ ithoutway erethay eingbay aay
ablesyllay aidsay ofay erhay atherfay, oray ethay aceplay erewhay eshay ivedlay, oray anythingay.
Itay asway myay otherbray Ardiner’sgay awingdray upay, ootay, anday Iay onderway owhay ehay amecay
otay akemay uchsay anay awkwarday usinessbay ofay itay. Idday ouyay eesay itay?”

Ingleybay epliedray atthay ehay idday, anday ademay ishay ongratulationscay. Elizabethay
aredday otnay iftlay upay erhay eyesay. Owhay mray. Arcyday ookedlay, ereforethay, eshay ouldcay
otnay elltay.

iT“ay isay aay elightfulday ingthay, otay ebay uresay, otay avehay aay aughterday ellway arriedmay,”
ontinuedcay erhay othermay; ut“bay atay ethay amesay imetay, mray. Ingleybay, itay isay eryvay
ardhay otay avehay erhay akentay awayay omfray emay. Eythay areay onegay ownday otay Ewcastlenay, aay
aceplay uiteqay orthwardnay itay eemssay, anday erethay eythay areay otay aystay, Iay oday otnay
owknay owhay onglay. Ishay egimentray isay erethay; orfay Iay upposesay ouyay avehay eardhay ofay
ishay eavinglay ethay ire----shay, anday ofay ishay eingbay onegay intoay ethay Egularsray.
Ankthay eavenhay! ehay ashay ome_say_ iendsfray, oughthay, erhapspay, otnay osay anymay asay ehay
eservesday.”

Elizabethay, owhay ewknay isthay otay ebay evelledlay atay mray. Arcyday, asway inay uchsay iserymay
ofay ameshay atthay eshay ouldcay ardlyhay eepkay erhay eatsay. Itay ewdray omfray erhay, oweverhay,
ethay exertionay ofay eakingspay, ichwhay othingnay elseay adhay osay effectuallyay oneday
eforebay; anday eshay askeday Ingleybay etherwhay ehay eantmay otay akemay anyay aystay inay ethay
ountrycay atay esentpray. Aay ewfay eeksway, ehay elievedbay.

eN“whay ouyay avehay illedkay allay ouryay ownay irdsbay, mray. Ingleybay,” aidsay erhay othermay,
i“ay egbay ouyay illway omecay erehay anday ootshay asay anymay asay ouyay easeplay onay mray.
Ennet’sbay anormay. Iay amay uresay ehay illway ebay astlyvay appyhay otay obligeay ouyay, anday
illway avesay allay ethay estbay ofay ethay oveyscay orfay ouyay.”

Elizabeth’say iserymay increaseday atay uchsay unnecessaryay, uchsay officiousay
attentionay! Ereway ethay amesay airfay ospectpray otay ariseay atay esentpray, asay adhay
atteredflay emthay aay earyay agoay, everythingay, eshay asway ersuadedpay, ouldway ebay
asteninghay otay ethay amesay exatiousvay onclusioncay. Atay atthay instantay eshay eltfay,
atthay earsyay ofay appinesshay ouldcay otnay akemay Anejay oray erselfhay amendsay orfay
omentsmay ofay uchsay ainfulpay onfusioncay.

e“thay irstfay ishway ofay myay earthay,” aidsay eshay otay erselfhay, is“ay evernay oremay otay ebay
inay ompanycay ithway eitheray ofay emthay. Eirthay ocietysay ancay afforday onay easureplay
atthay illway atoneay orfay uchsay etchednesswray asay isthay! Etlay emay evernay eesay eitheray
oneay oray ethay otheray againay!”

Etyay ethay iserymay, orfay ichwhay earsyay ofay appinesshay ereway otay offeray onay
ompensationcay, eceivedray oonsay afterwardsay aterialmay eliefray, omfray observingay
owhay uchmay ethay eautybay ofay erhay istersay ekindledray ethay admirationay ofay erhay ormerfay
overlay. Enwhay irstfay ehay amecay inay, ehay adhay okenspay otay erhay utbay ittlelay, utbay everyay
ivefay inutesmay eemedsay otay ebay ivinggay erhay oremay ofay ishay attentionay. Ehay oundfay erhay
asay andsomehay asay eshay adhay eenbay astlay earyay; asay ood-naturedgay, anday asay
unaffecteday, oughthay otnay uiteqay osay attychay. Anejay asway anxiousay atthay onay
ifferenceday ouldshay ebay erceivedpay inay erhay atay allay, anday asway eallyray ersuadedpay
atthay eshay alkedtay asay uchmay asay everay; utbay erhay indmay asway osay usilybay engageday,
atthay eshay idday otnay alwaysay owknay enwhay eshay asway ilentsay.

Enwhay ethay entlemengay oseray otay ogay awayay, mrsay. Ennetbay asway indfulmay ofay erhay
intendeday ivilitycay, anday eythay ereway inviteday anday engageday otay ineday atay
Ongbournlay inay aay ewfay aysday’ imetay.

oU“yay areay uiteqay aay isitvay inay myay ebtday, mray. Ingleybay,” eshay addeday; or“fay enwhay
ouyay entway otay owntay astlay interway, ouyay omisedpray otay aketay aay amilyfay innerday ithway
usay asay oonsay asay ouyay eturnedray. Iay avehay otnay orgotfay, ouyay eesay; anday Iay assureay ouyay
Iay asway eryvay uchmay isappointedday atthay ouyay idday otnay omecay ackbay anday eepkay ouryay
engagementay.”

Ingleybay ookedlay aay ittlelay illysay atay isthay eflectionray, anday aidsay omethingsay ofay
ishay oncerncay atay avinghay eenbay eventedpray byay usinessbay. Eythay enthay entway awayay.

mrsay. Ennetbay adhay eenbay onglystray inclineday otay askay emthay otay aystay anday ineday
erethay atthay ayday; utbay, oughthay eshay alwaysay eptkay aay eryvay oodgay abletay, eshay idday
otnay inkthay anythingay esslay anthay otway oursescay ouldcay ebay oodgay enoughay orfay aay anmay
onay omwhay eshay adhay uchsay anxiousay esignsday, oray atisfysay ethay appetiteay anday idepray
ofay oneay owhay adhay entay ousandthay aay earyay.




iLlustration[ay:

aNe“jay appenedhay otay ooklay oundray”
ay]




APTERchay IVlay.


iLlustration[ay]

Asay oonsay asay eythay ereway onegay, Elizabethay alkedway outay otay ecoverray erhay iritsspay;
oray, inay otheray ordsway, otay elldway ithoutway interruptionay onay osethay ubjectssay
ichwhay ustmay eadenday emthay oremay. mray. Arcy’sday ehaviourbay astonisheday anday exedvay
erhay.

“whyay, ifay ehay amecay onlyay otay ebay ilentsay, avegray, anday indifferentay,” aidsay eshay,
id“day ehay omecay atay allay?”

Eshay ouldcay ettlesay itay inay onay ayway atthay avegay erhay easureplay.

e“hay ouldcay ebay illstay amiableay, illstay easingplay otay myay uncleay anday auntay, enwhay ehay
asway inay owntay; anday whyay otnay otay emay? Ifay ehay earsfay emay, whyay omecay itherhay? Ifay ehay
onay ongerlay arescay orfay emay, whyay ilentsay? Easingtay, easingtay anmay! Iay illway inkthay
onay oremay aboutay imhay.”

Erhay esolutionray asway orfay aay ortshay imetay involuntarilyay eptkay byay ethay approachay
ofay erhay istersay, owhay oinedjay erhay ithway aay eerfulchay ooklay ichwhay owedshay erhay
etterbay atisfiedsay ithway eirthay isitorsvay anthay Elizabethay.

oW“nay,” aidsay eshay, at“thay isthay irstfay eetingmay isay overay, Iay eelfay erfectlypay
easyay. Iay owknay myay ownay engthstray, anday Iay allshay evernay ebay embarrasseday againay byay
ishay omingcay. Iay amay adglay ehay inesday erehay onay Uesdaytay. Itay illway enthay ebay ubliclypay
eensay, atthay onay othbay idessay eway eetmay onlyay asay ommoncay anday indifferentay
acquaintanceay.”

eS“yay, eryvay indifferentay, indeeday,” aidsay Elizabethay, aughinglylay. oH“ay, Anejay!
aketay arecay.”

“myay earday Izzylay, ouyay annotcay inkthay emay osay eakway asay otay ebay inay angerday ownay.”

i“ay inkthay ouyay areay inay eryvay eatgray angerday ofay akingmay imhay asay uchmay inay ovelay ithway
ouyay asay everay.”

Eythay idday otnay eesay ethay entlemengay againay illtay Uesdaytay; anday mrsay. Ennetbay, inay
ethay eanwhilemay, asway ivinggay ayway otay allay ethay appyhay emesschay ichwhay ethay
ood-humourgay anday ommoncay olitenesspay ofay Ingleybay, inay alfhay anay our’shay isitvay,
adhay evivedray.

Onay Uesdaytay erethay asway aay argelay artypay assembleday atay Ongbournlay; anday ethay otway
owhay ereway ostmay anxiouslyay expecteday, otay ethay editcray ofay eirthay unctualitypay asay
ortsmenspay, ereway inay eryvay oodgay imetay. Enwhay eythay epairedray otay ethay
ining-roomday, Elizabethay eagerlyay atchedway otay eesay etherwhay Ingleybay ouldway aketay
ethay aceplay ichwhay, inay allay eirthay ormerfay artiespay, adhay elongedbay otay imhay, byay
erhay istersay. Erhay udentpray othermay, occupieday byay ethay amesay ideasay, orborefay otay
inviteay imhay otay itsay byay erselfhay. Onay enteringay ethay oomray, ehay eemedsay otay
esitatehay; utbay Anejay appenedhay otay ooklay oundray, anday appenedhay otay ilesmay: itay asway
ecidedday. Ehay acedplay imselfhay byay erhay.

Elizabethay, ithway aay iumphanttray ensationsay, ookedlay owardstay ishay iendfray. Ehay
orebay itay ithway oblenay indifferenceay; anday eshay ouldway avehay imagineday atthay
Ingleybay adhay eceivedray ishay anctionsay otay ebay appyhay, adhay eshay otnay eensay ishay eyesay
ikewiselay urnedtay owardstay mray. Arcyday, ithway anay expressionay ofay alf-laughinghay
alarmay.

Ishay ehaviourbay otay erhay istersay asway uchsay uringday innertimeday asay owedshay anay
admirationay ofay erhay, ichwhay, oughthay oremay uardedgay anthay ormerlyfay, ersuadedpay
Elizabethay, atthay, ifay eftlay ollywhay otay imselfhay, Ane’sjay appinesshay, anday ishay
ownay, ouldway ebay eedilyspay ecuredsay. Oughthay eshay aredday otnay ependday uponay ethay
onsequencecay, eshay etyay eceivedray easureplay omfray observingay ishay ehaviourbay. Itay
avegay erhay allay ethay animationay atthay erhay iritsspay ouldcay oastbay; orfay eshay asway inay
onay eerfulchay umourhay. mray. Arcyday asway almostay asay arfay omfray erhay asay ethay abletay
ouldcay ivideday emthay. Ehay asway onay oneay idesay ofay erhay othermay. Eshay ewknay owhay ittlelay
uchsay aay ituationsay ouldway ivegay easureplay otay eitheray, oray akemay eitheray appearay otay
advantageay. Eshay asway otnay earnay enoughay otay earhay anyay ofay eirthay iscourseday; utbay
eshay ouldcay eesay owhay eldomsay eythay okespay otay eachay otheray, anday owhay ormalfay anday
oldcay asway eirthay annermay eneverwhay eythay idday. Erhay other’smay ungraciousnessay
ademay ethay ensesay ofay atwhay eythay oweday imhay oremay ainfulpay otay Elizabeth’say indmay;
anday eshay ouldway, atay imestay, avehay ivengay anythingay otay ebay ivilegedpray otay elltay
imhay, atthay ishay indnesskay asway eithernay unknownay ornay unfeltay byay ethay olewhay ofay
ethay amilyfay.

Eshay asway inay opeshay atthay ethay eveningay ouldway afforday omesay opportunityay ofay
ingingbray emthay ogethertay; atthay ethay olewhay ofay ethay isitvay ouldway otnay asspay awayay
ithoutway enablingay emthay otay enteray intoay omethingsay oremay ofay onversationcay,
anthay ethay eremay eremoniouscay alutationsay attendingay ishay entranceay. Anxiousay anday
uneasyay, ethay eriodpay ichwhay assedpay inay ethay awing-roomdray eforebay ethay entlemengay
amecay, asway earisomeway anday ullday otay aay egreeday atthay almostay ademay erhay uncivilay.
Eshay ookedlay orwardfay otay eirthay entranceay asay ethay ointpay onay ichwhay allay erhay
ancechay ofay easureplay orfay ethay eveningay ustmay ependday.

iF“ay ehay oesday otnay omecay otay emay, en_thay_,” aidsay eshay, i“ay allshay ivegay imhay upay orfay
everay.”

Ethay entlemengay amecay; anday eshay oughtthay ehay ookedlay asay ifay ehay ouldway avehay
answereday erhay opeshay; utbay, alasay! ethay adieslay adhay owdedcray oundray ethay abletay,
erewhay Issmay Ennetbay asway akingmay eatay, anday Elizabethay ouringpay outay ethay offeecay,
inay osay oseclay aay onfederacycay, atthay erethay asway otnay aay inglesay acancyvay earnay erhay
ichwhay ouldway admitay ofay aay airchay. Anday onay ethay entlemen’sgay approachingay, oneay ofay
ethay irlsgay ovedmay oserclay otay erhay anthay everay, anday aidsay, inay aay isperwhay,--

e“thay enmay an’tshay omecay anday artpay usay, Iay amay eterminedday. Eway antway onenay ofay emthay;
oday eway?”

Arcyday adhay alkedway awayay otay anotheray artpay ofay ethay oomray. Eshay ollowedfay imhay ithway
erhay eyesay, envieday everyoneay otay omwhay ehay okespay, adhay arcelyscay atiencepay enoughay
otay elphay anybodyay otay offeecay, anday enthay asway enrageday againstay erselfhay orfay
eingbay osay illysay!

a“ay anmay owhay ashay onceay eenbay efusedray! Owhay ouldcay Iay everay ebay oolishfay enoughay otay
expectay aay enewalray ofay ishay ovelay? Isay erethay oneay amongay ethay exsay owhay ouldway otnay
otestpray againstay uchsay aay eaknessway asay aay econdsay oposalpray otay ethay amesay omanway?
Erethay isay onay indignityay osay abhorrentay otay eirthay eelingsfay.”

Eshay asway aay ittlelay evivedray, oweverhay, byay ishay ingingbray ackbay ishay offee-cupcay
imselfhay; anday eshay eizedsay ethay opportunityay ofay ayingsay,--

iS“ay ouryay istersay atay Emberleypay illstay?”

eS“yay; eshay illway emainray erethay illtay Istmaschray.”

aNd“ay uiteqay aloneay? Avehay allay erhay iendsfray eftlay erhay?”

“mrsay. Annesleyay isay ithway erhay. Ethay othersay avehay eenbay onegay onay otay Arboroughscay
esethay eethray eeksway.”

Eshay ouldcay inkthay ofay othingnay oremay otay aysay; utbay ifay ehay ishedway otay onversecay
ithway erhay, ehay ightmay avehay etterbay uccesssay. Ehay oodstay byay erhay, oweverhay, orfay
omesay inutesmay, inay ilencesay; anday, atay astlay, onay ethay oungyay ady’slay isperingwhay
otay Elizabethay againay, ehay alkedway awayay.

Enwhay ethay eatay ingsthay ereway emovedray, anday ethay ardcay ablestay acedplay, ethay adieslay
allay oseray; anday Elizabethay asway enthay opinghay otay ebay oonsay oinedjay byay imhay, enwhay
allay erhay iewsvay ereway overthrownay, byay eeingsay imhay allfay aay ictimvay otay erhay
other’smay apacityray orfay istwhay ayersplay, anday inay aay ewfay omentsmay afteray eatedsay
ithway ethay estray ofay ethay artypay. Eshay ownay ostlay everyay expectationay ofay easureplay.
Eythay ereway onfinedcay orfay ethay eveningay atay ifferentday ablestay; anday eshay adhay
othingnay otay opehay, utbay atthay ishay eyesay ereway osay oftenay urnedtay owardstay erhay idesay
ofay ethay oomray, asay otay akemay imhay ayplay asay unsuccessfullyay asay erselfhay.

mrsay. Ennetbay adhay esignedday otay eepkay ethay otway Etherfieldnay entlemengay otay
uppersay; utbay eirthay arriagecay asway, unluckilyay, ordereday eforebay anyay ofay ethay
othersay, anday eshay adhay onay opportunityay ofay etainingday emthay.

eLl“way, irlsgay,” aidsay eshay, asay oonsay asay eythay ereway eftlay otay emselvesthay, at“whay
aysay ouyay otay ethay ayday? Iay inkthay everythingay ashay assedpay offay uncommonlyay ellway, Iay
assureay ouyay. Ethay innerday asway asay ellway esseddray asay anyay Iay everay awsay. Ethay
enisonvay asway oastedray otay aay urn--andtay everybodyay aidsay, eythay evernay awsay osay atfay
aay aunchhay. Ethay oupsay asway iftyfay imestay etterbay anthay atwhay eway adhay atay ethay
Ucaseslay’ astlay eekway; anday evenay mray. Arcyday acknowledgeday atthay ethay artridgespay
ereway emarkablyray ellway oneday; anday Iay upposesay ehay ashay otway oray eethray Enchfray
ookscay atay eastlay. Anday, myay earday Anejay, Iay evernay awsay ouyay ooklay inay eatergray
eautybay. mrsay. Onglay aidsay osay ootay, orfay Iay askeday erhay etherwhay ouyay idday otnay. Anday
atwhay oday ouyay inkthay eshay aidsay esidesbay? aH‘ay! mrsay. Ennetbay, eway allshay avehay erhay
atay Etherfieldnay atay astlay!’ Eshay idday, indeeday. Iay oday inkthay mrsay. Onglay isay asay
oodgay aay eaturecray asay everay ived--andlay erhay iecesnay areay eryvay ettypray ehavedbay
irlsgay, anday otnay atay allay andsomehay: Iay ikelay emthay odigiouslypray.”

iLlustration[ay:

“m^{rsay}. Onglay anday erhay iecesnay.”
ay]

mrsay. Ennetbay, inay ortshay, asway inay eryvay eatgray iritsspay: eshay adhay eensay enoughay ofay
Ingley’sbay ehaviourbay otay Anejay otay ebay onvincedcay atthay eshay ouldway etgay imhay atay
astlay; anday erhay expectationsay ofay advantageay otay erhay amilyfay, enwhay inay aay appyhay
umourhay, ereway osay arfay eyondbay easonray, atthay eshay asway uiteqay isappointedday atay
otnay eeingsay imhay erethay againay ethay extnay ayday, otay akemay ishay oposalspray.

iT“ay ashay eenbay aay eryvay agreeableay ayday,” aidsay Issmay Ennetbay otay Elizabethay. e“thay
artypay eemedsay osay ellway electedsay, osay uitablesay oneay ithway ethay otheray. Iay opehay eway
aymay oftenay eetmay againay.”

Elizabethay iledsmay.

iZzy“lay, ouyay ustmay otnay oday osay. Ouyay ustmay otnay uspectsay emay. Itay ortifiesmay emay. Iay
assureay ouyay atthay Iay avehay ownay earntlay otay enjoyay ishay onversationcay asay anay
agreeableay anday ensiblesay oungyay anmay ithoutway avinghay aay ishway eyondbay itay. Iay amay
erfectlypay atisfiedsay, omfray atwhay ishay annersmay ownay areay, atthay ehay evernay adhay
anyay esignday ofay engagingay myay affectionay. Itay isay onlyay atthay ehay isay essedblay ithway
eatergray eetnesssway ofay addressay, anday aay ongerstray esireday ofay enerallygay
easingplay, anthay anyay otheray anmay.”

oU“yay areay eryvay uelcray,” aidsay erhay istersay, ou“yay illway otnay etlay emay ilesmay, anday
areay ovokingpray emay otay itay everyay omentmay.”

oW“hay ardhay itay isay inay omesay asescay otay ebay elievedbay! Anday owhay impossibleay inay
othersay! Utbay whyay ouldshay ouyay ishway otay ersuadepay emay atthay Iay eelfay oremay anthay Iay
acknowledgeay?”

aT“thay isay aay uestionqay ichwhay Iay ardlyhay owknay owhay otay answeray. Eway allay ovelay otay
instructay, oughthay eway ancay eachtay onlyay atwhay isay otnay orthway owingknay. Orgivefay
emay; anday ifay ouyay ersistpay inay indifferenceay, oday otnay akemay e_may_ ouryay
onfidantecay.”




iLlustration[ay:

iZzy“lay, myay earday, Iay antway otay eakspay otay ouyay.”
ay]




APTERchay lvay.


iLlustration[ay]

Aay ewfay aysday afteray isthay isitvay, mray. Ingleybay alledcay againay, anday aloneay. Ishay
iendfray adhay eftlay imhay atthay orningmay orfay Ondonlay, utbay asway otay eturnray omehay inay
entay aysday’ imetay. Ehay atsay ithway emthay aboveay anay ourhay, anday asway inay emarkablyray
oodgay iritsspay. mrsay. Ennetbay inviteday imhay otay ineday ithway emthay; utbay, ithway anymay
expressionsay ofay oncerncay, ehay onfessedcay imselfhay engageday elsewhereay.

eXt“nay imetay ouyay allcay,” aidsay eshay, i“ay opehay eway allshay ebay oremay uckylay.”

Ehay ouldshay ebay articularlypay appyhay atay anyay imetay, etcay., etcay.; anday ifay eshay
ouldway ivegay imhay eavelay, ouldway aketay anay earlyay opportunityay ofay aitingway onay
emthay.

aN“cay ouyay omecay o-morrowtay?”

Esyay, ehay adhay onay engagementay atay allay orfay o-morrowtay; anday erhay invitationay asway
accepteday ithway alacrityay.

Ehay amecay, anday inay uchsay eryvay oodgay imetay, atthay ethay adieslay ereway onenay ofay emthay
esseddray. Inay anray mrsay. Ennetbay otay erhay aughtersday’ oomray, inay erhay
essing-gowndray, anday ithway erhay airhay alfhay inishedfay, ingcryay outay,--

“myay earday Anejay, akemay astehay anday urryhay ownday. Ehay isay ome--mRcay. Ingleybay isay
omecay. Ehay isay, indeeday. Akemay astehay, akemay astehay. Erehay, Arahsay, omecay otay Issmay
Ennetbay isthay omentmay, anday elphay erhay onay ithway erhay owngay. Evernay indmay Issmay
Izzy’slay airhay.”

e“way illway ebay ownday asay oonsay asay eway ancay,” aidsay Anejay; ut“bay Iay areday aysay Ittykay isay
orwarderfay anthay eitheray ofay usay, orfay eshay entway upstairsay alfhay anay ourhay agoay.”

oH“ay! anghay Ittykay! atwhay ashay eshay otay oday ithway itay? Omecay, ebay uickqay, ebay uickqay!
erewhay isay ouryay ashsay, myay earday?”

Utbay enwhay erhay othermay asway onegay, Anejay ouldway otnay ebay evailedpray onay otay ogay ownday
ithoutway oneay ofay erhay isterssay.

Ethay amesay anxietyay otay etgay emthay byay emselvesthay asway isiblevay againay inay ethay
eveningay. Afteray eatay, mray. Ennetbay etiredray otay ethay ibrarylay, asay asway ishay
ustomcay, anday Arymay entway upstairsay otay erhay instrumentay. Otway obstaclesay ofay ethay
ivefay eingbay usthay emovedray, mrsay. Ennetbay atsay ookinglay anday inkingway atay
Elizabethay anday Atherinecay orfay aay onsiderablecay imetay, ithoutway akingmay anyay
impressionay onay emthay. Elizabethay ouldway otnay observeay erhay; anday enwhay atay astlay
Ittykay idday, eshay eryvay innocentlyay aidsay, aT“whay isay ethay attermay, ammamay? Atwhay oday
ouyay eepkay inkingway atay emay orfay? Atwhay amay Iay otay oday?”

oThing“nay, ildchay, othingnay. Iay idday otnay inkway atay ouyay.” Eshay enthay atsay illstay
ivefay inutesmay ongerlay; utbay unableay otay asteway uchsay aay eciouspray occasionay, eshay
uddenlysay otgay upay, anday ayingsay otay Ittykay,--

oMe“cay erehay, myay ovelay, Iay antway otay eakspay otay ouyay,” ooktay erhay outay ofay ethay oomray.
Anejay instantlyay avegay aay ooklay atay Elizabethay ichwhay okespay erhay istressday atay uchsay
emeditationpray, anday erhay entreatyay atthay e_shay_ ouldway otnay ivegay inay otay itay. Inay aay
ewfay inutesmay, mrsay. Ennetbay alfhay openeday ethay oorday anday alledcay outay,--

iZzy“lay, myay earday, Iay antway otay eakspay ithway ouyay.”

Elizabethay asway orcedfay otay ogay.

e“way aymay asay ellway eavelay emthay byay emselvesthay, ouyay owknay,” aidsay erhay othermay asay
oonsay asay eshay asway inay ethay allhay. iTty“kay anday Iay areay oinggay upstairsay otay itsay inay
myay essing-roomdray.”

Elizabethay ademay onay attemptay otay easonray ithway erhay othermay, utbay emainedray
uietlyqay inay ethay allhay illtay eshay anday Ittykay ereway outay ofay ightsay, enthay eturnedray
intoay ethay awing-roomdray.

mrsay. Ennet’sbay emesschay orfay isthay ayday ereway ineffectualay. Ingleybay asway
everythingay atthay asway armingchay, exceptay ethay ofessedpray overlay ofay erhay
aughterday. Ishay easeay anday eerfulnesschay enderedray imhay aay ostmay agreeableay
additionay otay eirthay eveningay artypay; anday ehay orebay ithway ethay ill-judgeday
officiousnessay ofay ethay othermay, anday eardhay allay erhay illysay emarksray ithway aay
orbearancefay anday ommandcay ofay ountenancecay articularlypay atefulgray otay ethay
aughterday.

Ehay arcelyscay eedednay anay invitationay otay aystay uppersay; anday eforebay ehay entway awayay
anay engagementay asway ormedfay, ieflychay oughthray ishay ownay anday mrsay. Ennet’sbay
eansmay, orfay ishay omingcay extnay orningmay otay ootshay ithway erhay usbandhay.

Afteray isthay ayday, Anejay aidsay onay oremay ofay erhay indifferenceay. Otnay aay ordway assedpay
etweenbay ethay isterssay oncerningcay Ingleybay; utbay Elizabethay entway otay edbay inay ethay
appyhay eliefbay atthay allay ustmay eedilyspay ebay oncludedcay, unlessay mray. Arcyday
eturnedray ithinway ethay atedstay imetay. Eriouslysay, oweverhay, eshay eltfay olerablytay
ersuadedpay atthay allay isthay ustmay avehay akentay aceplay ithway atthay entleman’sgay
oncurrencecay.

Ingleybay asway unctualpay otay ishay appointmentay; anday ehay anday mray. Ennetbay entspay ethay
orningmay ogethertay, asay adhay eenbay agreeday onay. Ethay atterlay asway uchmay oremay
agreeableay anthay ishay ompanioncay expecteday. Erethay asway othingnay ofay esumptionpray
oray ollyfay inay Ingleybay atthay ouldcay ovokepray ishay idiculeray, oray isgustday imhay intoay
ilencesay; anday ehay asway oremay ommunicativecay, anday esslay eccentricay, anthay ethay
otheray adhay everay eensay imhay. Ingleybay ofay oursecay eturnedray ithway imhay otay innerday;
anday inay ethay eveningay mrsay. Ennet’sbay inventionay asway againay atay orkway otay etgay
everybodyay awayay omfray imhay anday erhay aughterday. Elizabethay, owhay adhay aay etterlay otay
itewray, entway intoay ethay eakfast-roombray orfay atthay urposepay oonsay afteray eatay; orfay
asay ethay othersay ereway allay oinggay otay itsay ownday otay ardscay, eshay ouldcay otnay ebay
antedway otay ounteractcay erhay other’smay emesschay.

Utbay onay erhay eturningray otay ethay awing-roomdray, enwhay erhay etterlay asway inishedfay,
eshay awsay, otay erhay infiniteay urprisesay, erethay asway easonray otay earfay atthay erhay
othermay adhay eenbay ootay ingeniousay orfay erhay. Onay openingay ethay oorday, eshay
erceivedpay erhay istersay anday Ingleybay andingstay ogethertay overay ethay earthhay, asay
ifay engageday inay earnestay onversationcay; anday adhay isthay edlay otay onay uspicionsay,
ethay acesfay ofay othbay, asay eythay astilyhay urnedtay oundray anday ovedmay awayay omfray eachay
otheray, ouldway avehay oldtay itay allay. eIr_thay_ ituationsay asway awkwarday enoughay; utbay
ers_hay_ eshay oughtthay asway illstay orseway. Otnay aay ablesyllay asway uttereday byay
eitheray; anday Elizabethay asway onay ethay ointpay ofay oinggay awayay againay, enwhay
Ingleybay, owhay asay ellway asay ethay otheray adhay atsay ownday, uddenlysay oseray, anday,
isperingwhay aay ewfay ordsway otay erhay istersay, anray outay ofay ethay oomray.

Anejay ouldcay avehay onay eservesray omfray Elizabethay, erewhay onfidencecay ouldway ivegay
easureplay; anday, instantlyay embracingay erhay, acknowledgeday, ithway ethay iveliestlay
emotionay, atthay eshay asway ethay appiesthay eaturecray inay ethay orldway.

is“’tay ootay uchmay!” eshay addeday, “byay arfay ootay uchmay. Iay oday otnay eserveday itay. Ohay,
whyay isay otnay everybodyay asay appyhay?”

Elizabeth’say ongratulationscay ereway ivengay ithway aay inceritysay, aay armthway, aay
elightday, ichwhay ordsway ouldcay utbay oorlypay expressay. Everyay entencesay ofay
indnesskay asway aay eshfray ourcesay ofay appinesshay otay Anejay. Utbay eshay ouldway otnay
alloway erselfhay otay aystay ithway erhay istersay, oray aysay alfhay atthay emainedray otay ebay
aidsay, orfay ethay esentpray.

i“ay ustmay ogay instantlyay otay myay othermay,” eshay iedcray. i“ay ouldway otnay onay anyay
accountay ifletray ithway erhay affectionateay olicitudesay, oray alloway erhay otay earhay itay
omfray anyoneay utbay elfmysay. Ehay isay onegay otay myay atherfay alreadyay. Ohay, Izzylay, otay
owknay atthay atwhay Iay avehay otay elateray illway ivegay uchsay easureplay otay allay myay earday
amilyfay! owhay allshay Iay earbay osay uchmay appinesshay?”

Eshay enthay astenedhay awayay otay erhay othermay, owhay adhay urposelypay okenbray upay ethay
ard-partycay, anday asway ittingsay upstairsay ithway Ittykay.

Elizabethay, owhay asway eftlay byay erselfhay, ownay iledsmay atay ethay apidityray anday easeay
ithway ichwhay anay affairay asway inallyfay ettledsay, atthay adhay ivengay emthay osay anymay
eviouspray onthsmay ofay uspensesay anday exationvay.

aNd“ay isthay,” aidsay eshay, is“ay ethay enday ofay allay ishay iend’sfray anxiousay
ircumspectioncay! ofay allay ishay ister’ssay alsehoodfay anday ontrivancecay! ethay
appiesthay, isestway, anday ostmay easonableray enday!”

Inay aay ewfay inutesmay eshay asway oinedjay byay Ingleybay, osewhay onferencecay ithway erhay
atherfay adhay eenbay ortshay anday otay ethay urposepay.

eRe“whay isay ouryay istersay?” aidsay ehay astilyhay, asay ehay openeday ethay oorday.

iTh“way myay othermay upstairsay. Eshay illway ebay ownday inay aay omentmay, Iay areday aysay.”

Ehay enthay utshay ethay oorday, anday, omingcay upay otay erhay, aimedclay ethay oodgay ishesway
anday affectionay ofay aay istersay. Elizabethay onestlyhay anday eartilyhay expresseday erhay
elightday inay ethay ospectpray ofay eirthay elationshipray. Eythay ookshay andshay ithway
eatgray ordialitycay; anday enthay, illtay erhay istersay amecay ownday, eshay adhay otay istenlay
otay allay ehay adhay otay aysay ofay ishay ownay appinesshay, anday ofay Ane’sjay erfectionspay;
anday inay itespay ofay ishay eingbay aay overlay, Elizabethay eallyray elievedbay allay ishay
expectationsay ofay elicityfay otay ebay ationallyray oundedfay, ecausebay eythay adhay orfay
asisbay ethay excellentay understandingay anday uper-excellentsay ispositionday ofay
Anejay, anday aay eneralgay imilaritysay ofay eelingfay anday astetay etweenbay erhay anday
imselfhay.

Itay asway anay eveningay ofay onay ommoncay elightday otay emthay allay; ethay atisfactionsay ofay
Issmay Ennet’sbay indmay avegay uchsay aay owglay ofay eetsway animationay otay erhay acefay, asay
ademay erhay ooklay andsomerhay anthay everay. Ittykay imperedsay anday iledsmay, anday opedhay
erhay urntay asway omingcay oonsay. mrsay. Ennetbay ouldcay otnay ivegay erhay onsentcay, oray
eakspay erhay approbationay inay ermstay armway enoughay otay atisfysay erhay eelingsfay,
oughthay eshay alkedtay otay Ingleybay ofay othingnay elseay, orfay alfhay anay ourhay; anday enwhay
mray. Ennetbay oinedjay emthay atay uppersay, ishay oicevay anday annermay ainlyplay owedshay
owhay eallyray appyhay ehay asway.

Otnay aay ordway, oweverhay, assedpay ishay ipslay inay allusionay otay itay, illtay eirthay
isitorvay ooktay ishay eavelay orfay ethay ightnay; utbay asay oonsay asay ehay asway onegay, ehay
urnedtay otay ishay aughterday anday aidsay,--

aNe“jay, Iay ongratulatecay ouyay. Ouyay illway ebay aay eryvay appyhay omanway.”

Anejay entway otay imhay instantlyay, issedkay imhay, anday ankedthay imhay orfay ishay
oodnessgay.

oU“yay areay aay oodgay irlgay,” ehay epliedray, and“ay Iay avehay eatgray easureplay inay
inkingthay ouyay illway ebay osay appilyhay ettledsay. Iay avehay otnay aay oubtday ofay ouryay
oingday eryvay ellway ogethertay. Ouryay emperstay areay byay onay eansmay unlikeay. Ouyay areay
eachay ofay ouyay osay omplyingcay, atthay othingnay illway everay ebay esolvedray onay; osay
easyay, atthay everyay ervantsay illway eatchay ouyay; anday osay enerousgay, atthay ouyay illway
alwaysay exceeday ouryay incomeay.”

i“ay opehay otnay osay. Imprudenceay oray oughtlessnessthay inay oneymay attersmay ouldway ebay
unpardonableay inay e_may_.”

eXceed“ay eirthay incomeay! myay earday mray. Ennetbay,” iedcray ishay ifeway, at“whay areay ouyay
alkingtay ofay? whyay, ehay ashay ourfay oray ivefay ousandthay aay earyay, anday eryvay ikelylay
oremay.” Enthay addressingay erhay aughterday, oH“ay, myay earday, earday Anejay, Iay amay osay
appyhay! Iay amay uresay Iay an’tshay etgay aay inkway ofay eepslay allay ightnay. Iay ewknay owhay itay
ouldway ebay. Iay alwaysay aidsay itay ustmay ebay osay, atay astlay. Iay asway uresay ouyay ouldcay otnay
ebay osay eautifulbay orfay othingnay! Iay ememberray, asay oonsay asay everay Iay awsay imhay, enwhay
ehay irstfay amecay intoay Ertfordshirehay astlay earyay, Iay oughtthay owhay ikelylay itay asway
atthay ouyay ouldshay omecay ogethertay. Ohay, ehay isay ethay andsomesthay oungyay anmay atthay
everay asway eensay!”

Ickhamway, Ialyday, ereway allay orgottenfay. Anejay asway eyondbay ompetitioncay erhay
avouritefay ildchay. Atay atthay omentmay eshay aredcay orfay onay otheray. Erhay oungeryay
isterssay oonsay eganbay otay akemay interestay ithway erhay orfay objectsay ofay appinesshay
ichwhay eshay ightmay inay uturefay ebay ableay otay ispenseday.

Arymay etitionedpay orfay ethay useay ofay ethay ibrarylay atay Etherfieldnay; anday Ittykay
eggedbay eryvay ardhay orfay aay ewfay allsbay erethay everyay interway.

Ingleybay, omfray isthay imetay, asway ofay oursecay aay ailyday isitorvay atay Ongbournlay;
omingcay equentlyfray eforebay eakfastbray, anday alwaysay emainingray illtay afteray
uppersay; unlessay enwhay omesay arbarousbay eighbournay, owhay ouldcay otnay ebay enoughay
etestedday, adhay ivengay imhay anay invitationay otay innerday, ichwhay ehay oughtthay
imselfhay obligeday otay acceptay.

Elizabethay adhay ownay utbay ittlelay imetay orfay onversationcay ithway erhay istersay; orfay
ilewhay ehay asway esentpray Anejay adhay onay attentionay otay estowbay onay anyoneay elseay: utbay
eshay oundfay erselfhay onsiderablycay usefulay otay othbay ofay emthay, inay osethay ourshay ofay
eparationsay atthay ustmay ometimessay occuray. Inay ethay absenceay ofay Anejay, ehay alwaysay
attacheday imselfhay otay Elizabethay orfay ethay easureplay ofay alkingtay ofay erhay; anday
enwhay Ingleybay asway onegay, Anejay onstantlycay oughtsay ethay amesay eansmay ofay eliefray.

e“hay ashay ademay emay osay appyhay,” aidsay eshay, oneay eveningay, “byay ellingtay emay atthay ehay
asway otallytay ignorantay ofay myay eingbay inay owntay astlay ingspray! Iay adhay otnay elievedbay
itay ossiblepay.”

i“ay uspectedsay asay uchmay,” epliedray Elizabethay. uT“bay owhay idday ehay accountay orfay
itay?”

iT“ay ustmay avehay eenbay ishay isterssay’ oingday. Eythay ereway ertainlycay onay iendsfray otay
ishay acquaintanceay ithway emay, ichwhay Iay annotcay onderway atay, incesay ehay ightmay avehay
osenchay osay uchmay oremay advantageouslyay inay anymay espectsray. Utbay enwhay eythay eesay,
asay Iay usttray eythay illway, atthay eirthay otherbray isay appyhay ithway emay, eythay illway
earnlay otay ebay ontentedcay, anday eway allshay ebay onay oodgay ermstay againay: oughthay eway
ancay evernay ebay atwhay eway onceay ereway otay eachay otheray.”

aT“thay isay ethay ostmay unforgivingay eechspay,” aidsay Elizabethay, at“thay Iay everay
eardhay ouyay utteray. Oodgay irlgay! Itay ouldway exvay emay, indeeday, otay eesay ouyay againay
ethay upeday ofay Issmay Ingley’sbay etendedpray egardray.”

oUld“way ouyay elievebay itay, Izzylay, atthay enwhay ehay entway otay owntay astlay Ovembernay ehay
eallyray ovedlay emay, anday othingnay utbay aay ersuasionpay ofay _myay_ eingbay indifferentay
ouldway avehay eventedpray ishay omingcay ownday againay?”

e“hay ademay aay ittlelay istakemay, otay ebay uresay; utbay itay isay otay ethay editcray ofay ishay
odestymay.”

Isthay aturallynay introduceday aay anegyricpay omfray Anejay onay ishay iffidenceday, anday
ethay ittlelay aluevay ehay utpay onay ishay ownay oodgay ualitiesqay.

Elizabethay asway easedplay otay indfay atthay ehay adhay otnay etrayedbay ethay interferenceay
ofay ishay iendfray; orfay, oughthay Anejay adhay ethay ostmay enerousgay anday orgivingfay
earthay inay ethay orldway, eshay ewknay itay asway aay ircumstancecay ichwhay ustmay ejudicepray
erhay againstay imhay.

i“ay amay ertainlycay ethay ostmay ortunatefay eaturecray atthay everay existeday!” iedcray
Anejay. oH“ay, Izzylay, whyay amay Iay usthay ingledsay omfray myay amilyfay, anday essedblay
aboveay emthay allay? Ifay Iay ouldcay utbay eesay ouyay asay appyhay! Ifay erethay ereway utbay uchsay
anotheray anmay orfay ouyay!”

iF“ay ouyay ereway otay ivegay emay ortyfay uchsay enmay Iay evernay ouldcay ebay osay appyhay asay ouyay.
Illtay Iay avehay ouryay ispositionday, ouryay oodnessgay, Iay evernay ancay avehay ouryay
appinesshay. Onay, onay, etlay emay iftshay orfay elfmysay; anday, erhapspay, ifay Iay avehay eryvay
oodgay ucklay, Iay aymay eetmay ithway anotheray mray. Ollinscay inay imetay.”

Ethay ituationsay ofay affairsay inay ethay Ongbournlay amilyfay ouldcay otnay ebay onglay aay
ecretsay. mrsay. Ennetbay asway ivilegedpray otay isperwhay itay otay mrsay. Ilipsphay, anday
eshay enturedvay, ithoutway anyay ermissionpay, otay oday ethay amesay byay allay erhay
eighboursnay inay Erytonmay.

Ethay Ennetsbay ereway eedilyspay onouncedpray otay ebay ethay uckiestlay amilyfay inay ethay
orldway; oughthay onlyay aay ewfay eeksway eforebay, enwhay Ialyday adhay irstfay unray awayay,
eythay adhay eenbay enerallygay ovedpray otay ebay arkedmay outay orfay isfortunemay.




iLlustration[ay]




APTERchay Ilvay.


iLlustration[ay]

Oneay orningmay, aboutay aay eekway afteray Ingley’sbay engagementay ithway Anejay adhay eenbay
ormedfay, asay ehay anday ethay emalesfay ofay ethay amilyfay ereway ittingsay ogethertay inay ethay
ining-roomday, eirthay attentionay asway uddenlysay awndray otay ethay indowway byay ethay
oundsay ofay aay arriagecay; anday eythay erceivedpay aay aisechay anday ourfay ivingdray upay ethay
awnlay. Itay asway ootay earlyay inay ethay orningmay orfay isitorsvay; anday esidesbay, ethay
equipageay idday otnay answeray otay atthay ofay anyay ofay eirthay eighboursnay. Ethay orseshay
ereway ostpay; anday eithernay ethay arriagecay, ornay ethay iverylay ofay ethay ervantsay owhay
ecededpray itay, ereway amiliarfay otay emthay. Asay itay asway ertaincay, oweverhay, atthay
omebodysay asway omingcay, Ingleybay instantlyay evailedpray onay Issmay Ennetbay otay avoiday
ethay onfinementcay ofay uchsay anay intrusionay, anday alkway awayay ithway imhay intoay ethay
ubberyshray. Eythay othbay etsay offay; anday ethay onjecturescay ofay ethay emainingray eethray
ontinuedcay, oughthay ithway ittlelay atisfactionsay, illtay ethay oorday asway ownthray
openay, anday eirthay isitorvay entereday. Itay asway Adylay Atherinecay eday Ourghbay.

Eythay ereway ofay oursecay allay intendingay otay ebay urprisedsay: utbay eirthay
astonishmentay asway eyondbay eirthay expectationay; anday onay ethay artpay ofay mrsay.
Ennetbay anday Ittykay, oughthay eshay asway erfectlypay unknownay otay emthay, evenay
inferioray otay atwhay Elizabethay eltfay.

Eshay entereday ethay oomray ithway anay airay oremay anthay usuallyay ungraciousay, ademay onay
otheray eplyray otay Elizabeth’say alutationsay anthay aay ightslay inclinationay ofay ethay
eadhay, anday atsay ownday ithoutway ayingsay aay ordway. Elizabethay adhay entionedmay erhay
amenay otay erhay othermay onay erhay Adyship’slay entranceay, oughthay onay equestray ofay
introductionay adhay eenbay ademay.

mrsay. Ennetbay, allay amazementay, oughthay atteredflay byay avinghay aay uestgay ofay uchsay
ighhay importanceay, eceivedray erhay ithway ethay utmostay olitenesspay. Afteray ittingsay
orfay aay omentmay inay ilencesay, eshay aidsay, eryvay ifflystay, otay Elizabethay,--

i“ay opehay ouyay areay ellway, Issmay Ennetbay. Atthay adylay, Iay upposesay, isay ouryay
othermay?”

Elizabethay epliedray eryvay onciselycay atthay eshay asway.

aNd“ay at_thay_, Iay upposesay, isay oneay ofay ouryay isterssay?”

eS“yay, adammay,” aidsay mrsay. Ennetbay, elightedday otay eakspay otay aay Adylay Atherinecay.
e“shay isay myay oungestyay irlgay utbay oneay. myay oungestyay ofay allay isay atelylay arriedmay,
anday myay eldestay isay omewheresay aboutay ethay oundgray, alkingway ithway aay oungyay anmay,
owhay, Iay elievebay, illway oonsay ecomebay aay artpay ofay ethay amilyfay.”

oU“yay avehay aay eryvay allsmay arkpay erehay,” eturnedray Adylay Atherinecay, afteray aay
ortshay ilencesay.

iT“ay isay othingnay inay omparisoncay ofay Osingsray, myay Adylay, Iay areday aysay; utbay, Iay
assureay ouyay, itay isay uchmay argerlay anthay Irsay Illiamway Ucas’slay.”

iS“thay ustmay ebay aay ostmay inconvenientay itting-roomsay orfay ethay eveningay inay
ummersay: ethay indowsway areay ullfay estway.”

mrsay. Ennetbay assureday erhay atthay eythay evernay atsay erethay afteray innerday; anday enthay
addeday,--

aY“may Iay aketay ethay ibertylay ofay askingay ouryay Adyshiplay etherwhay ouyay eftlay mray. anday
mrsay. Ollinscay ellway?”

eS“yay, eryvay ellway. Iay awsay emthay ethay ightnay eforebay astlay.”

Elizabethay ownay expecteday atthay eshay ouldway oducepray aay etterlay orfay erhay omfray
Arlottechay, asay itay eemedsay ethay onlyay obablepray otivemay orfay erhay allingcay. Utbay onay
etterlay appeareday, anday eshay asway ompletelycay uzzledpay.

mrsay. Ennetbay, ithway eatgray ivilitycay, eggedbay erhay Adyshiplay otay aketay omesay
efreshmentray: utbay Adylay Atherinecay eryvay esolutelyray, anday otnay eryvay olitelypay,
eclinedday eatingay anythingay; anday enthay, isingray upay, aidsay otay Elizabethay,--

iSs“may Ennetbay, erethay eemedsay otay ebay aay ettyishpray indkay ofay aay ittlelay ildernessway
onay oneay idesay ofay ouryay awnlay. Iay ouldshay ebay adglay otay aketay aay urntay inay itay, ifay ouyay
illway avourfay emay ithway ouryay ompanycay.”

o“gay, myay earday,” iedcray erhay othermay, and“ay owshay erhay Adyshiplay aboutay ethay
ifferentday alksway. Iay inkthay eshay illway ebay easedplay ithway ethay ermitagehay.”

Elizabethay obeyeday; anday, unningray intoay erhay ownay oomray orfay erhay arasolpay,
attendeday erhay oblenay uestgay ownstairsday. Asay eythay assedpay oughthray ethay allhay,
Adylay Atherinecay openeday ethay oorsday intoay ethay ining-parlourday anday
awing-roomdray, anday onouncingpray emthay, afteray aay ortshay urveysay, otay ebay
ecent-lookingday oomsray, alkedway onay.

Erhay arriagecay emainedray atay ethay oorday, anday Elizabethay awsay atthay erhay
aiting-womanway asway inay itay. Eythay oceededpray inay ilencesay alongay ethay avelgray alkway
atthay edlay otay ethay opsecay; Elizabethay asway eterminedday otay akemay onay effortay orfay
onversationcay ithway aay omanway owhay asway ownay oremay anthay usuallyay insolentay anday
isagreeableday.

iLlustration[ay:

aFter“ay aay ortshay urveysay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]

oW“hay ouldcay Iay everay inkthay erhay ikelay erhay ephewnay?” aidsay eshay, asay eshay ookedlay inay
erhay acefay.

Asay oonsay asay eythay entereday ethay opsecay, Adylay Atherinecay eganbay inay ethay ollowingfay
annermay:--

oU“yay ancay ebay atay onay osslay, Issmay Ennetbay, otay understanday ethay easonray ofay myay
ourneyjay itherhay. Ouryay ownay earthay, ouryay ownay onsciencecay, ustmay elltay ouyay whyay Iay
omecay.”

Elizabethay ookedlay ithway unaffecteday astonishmentay.

iNdeed“ay, ouyay areay istakenmay, adammay; Iay avehay otnay eenbay atay allay ableay otay accountay
orfay ethay onourhay ofay eeingsay ouyay erehay.”

iSs“may Ennetbay,” epliedray erhay Adyshiplay, inay anay angryay onetay, ou“yay oughtay otay
owknay atthay Iay amay otnay otay ebay ifledtray ithway. Utbay oweverhay insincereay ou_yay_ aymay
oosechay otay ebay, ouyay allshay otnay indfay e_may_ osay. myay aracterchay ashay everay eenbay
elebratedcay orfay itsay inceritysay anday anknessfray; anday inay aay ausecay ofay uchsay
omentmay asay isthay, Iay allshay ertainlycay otnay epartday omfray itay. Aay eportray ofay aay ostmay
alarmingay aturenay eachedray emay otway aysday agoay. Iay asway oldtay, atthay otnay onlyay ouryay
istersay asway onay ethay ointpay ofay eingbay ostmay advantageouslyay arriedmay, utbay atthay
ou_--that_yay Issmay Elizabethay Ennetbay ouldway, inay allay ikelihoodlay, ebay oonsay
afterwardsay uniteday otay myay ephew--mynay ownay ephewnay, mray. Arcyday. Oughthay Iay
ow_knay_ itay ustmay ebay aay andalousscay alsehoodfay, oughthay Iay ouldway otnay injureay imhay
osay uchmay asay otay upposesay ethay uthtray ofay itay ossiblepay, Iay instantlyay esolvedray onay
ettingsay offay orfay isthay aceplay, atthay Iay ightmay akemay myay entimentssay ownknay otay
ouyay.”

iF“ay ouyay elievedbay itay impossibleay otay ebay uetray,” aidsay Elizabethay, olouringcay
ithway astonishmentay anday isdainday, i“ay onderway ouyay ooktay ethay oubletray ofay omingcay
osay arfay. Atwhay ouldcay ouryay Adyshiplay oposepray byay itay?”

aT“ay onceay otay insistay uponay avinghay uchsay aay eportray universallyay ontradictedcay.”

oUr“yay omingcay otay Ongbournlay, otay eesay emay anday myay amilyfay,” aidsay Elizabethay
oollycay, ill“way ebay atherray aay onfirmationcay ofay it--ifay, indeeday, uchsay aay eportray
isay inay existenceay.”

iF“ay! oday ouyay enthay etendpray otay ebay ignorantay ofay itay? Ashay itay otnay eenbay
industriouslyay irculatedcay byay ourselvesyay? Oday ouyay otnay owknay atthay uchsay aay
eportray isay eadspray abroaday?”

i“ay evernay eardhay atthay itay asway.”

aNd“ay ancay ouyay ikewiselay eclareday, atthay erethay isay onay oundation_fay_ orfay itay?”

i“ay oday otnay etendpray otay ossesspay equalay anknessfray ithway ouryay Adyshiplay. oU_yay_
aymay askay uestionsqay ichwhay i_ay_ allshay otnay oosechay otay answeray.”

iS“thay isay otnay otay ebay ornebay. Issmay Ennetbay, Iay insistay onay eingbay atisfiedsay. Ashay
ehay, ashay myay ephewnay, ademay ouyay anay offeray ofay arriagemay?”

oUr“yay Adyshiplay ashay eclaredday itay otay ebay impossibleay.”

iT“ay oughtay otay ebay osay; itay ustmay ebay osay, ilewhay ehay etainsray ethay useay ofay ishay
easonray. Utbay our_yay_ artsay anday allurementsay aymay, inay aay omentmay ofay infatuationay,
avehay ademay imhay orgetfay atwhay ehay owesay otay imselfhay anday otay allay ishay amilyfay. Ouyay
aymay avehay awndray imhay inay.”

iF“ay Iay avehay, Iay allshay ebay ethay astlay ersonpay otay onfesscay itay.”

iSs“may Ennetbay, oday ouyay owknay owhay Iay amay? Iay avehay otnay eenbay accustomeday otay uchsay
anguagelay asay isthay. Iay amay almostay ethay earestnay elationray ehay ashay inay ethay orldway,
anday amay entitleday otay owknay allay ishay earestday oncernscay.”

uT“bay ouyay areay otnay entitleday otay owknay ine_may_; ornay illway uchsay ehaviourbay asay
isthay everay induceay emay otay ebay explicitay.”

eT“lay emay ebay ightlyray understooday. Isthay atchmay, otay ichwhay ouyay avehay ethay
esumptionpray otay aspireay, ancay evernay aketay aceplay. Onay, evernay. mray. Arcyday isay
engageday otay _myay aughterday_. Ownay, atwhay avehay ouyay otay aysay?”

oNly“ay is,--thatthay ifay ehay isay osay, ouyay ancay avehay onay easonray otay upposesay ehay illway
akemay anay offeray otay emay.”

Adylay Atherinecay esitatedhay orfay aay omentmay, anday enthay epliedray,--

e“thay engagementay etweenbay emthay isay ofay aay eculiarpay indkay. Omfray eirthay infancyay,
eythay avehay eenbay intendeday orfay eachay otheray. Itay asway ethay avouritefay ishway ofay
is_hay_ othermay, asay ellway asay ofay ershay. Ilewhay inay eirthay adlescray eway annedplay ethay
unionay; anday ownay, atay ethay omentmay enwhay ethay ishesway ofay othbay isterssay ouldway ebay
accomplisheday, isay eirthay arriagemay otay ebay eventedpray byay aay oungyay omanway ofay
inferioray irthbay, ofay onay importanceay inay ethay orldway, anday ollywhay unallieday otay
ethay amilyfay? Oday ouyay aypay onay egardray otay ethay ishesway ofay ishay iends--tofray ishay
acittay engagementay ithway Issmay eday Ourghbay? Areay ouyay ostlay otay everyay eelingfay ofay
oprietypray anday elicacyday? Avehay ouyay otnay eardhay emay aysay, atthay omfray ishay
earliestay ourshay ehay asway estinedday orfay ishay ousincay?”

eS“yay; anday Iay adhay eardhay itay eforebay. Utbay atwhay isay atthay otay emay? Ifay erethay isay onay
otheray objectionay otay myay arryingmay ouryay ephewnay, Iay allshay ertainlycay otnay ebay
eptkay omfray itay byay owingknay atthay ishay othermay anday auntay ishedway imhay otay arrymay
Issmay eday Ourghbay. Ouyay othbay idday asay uchmay asay ouyay ouldcay inay anningplay ethay
arriagemay. Itsay ompletioncay ependedday onay othersay. Ifay mray. Arcyday isay eithernay byay
onourhay ornay inclinationay onfinedcay otay ishay ousincay, whyay isay otnay ehay otay akemay
anotheray oicechay? Anday ifay Iay amay atthay oicechay, whyay aymay otnay Iay acceptay imhay?”

eCause“bay onourhay, ecorumday, udence--naypray, interest--forbiday itay. Esyay, Issmay
Ennetbay, interestay; orfay oday otnay expectay otay ebay oticednay byay ishay amilyfay oray
iendsfray, ifay ouyay ilfullyway actay againstay ethay inclinationsay ofay allay. Ouyay illway
ebay ensuredcay, ightedslay, anday espisedday, byay everyoneay onnectedcay ithway imhay.
Ouryay allianceay illway ebay aay isgraceday; ouryay amenay illway evernay evenay ebay entionedmay
byay anyay ofay usay.”

eSe“thay areay eavyhay isfortunesmay,” epliedray Elizabethay. uT“bay ethay ifeway ofay mray.
Arcyday ustmay avehay uchsay extraordinaryay ourcessay ofay appinesshay ecessarilynay
attacheday otay erhay ituationsay, atthay eshay ouldcay, uponay ethay olewhay, avehay onay ausecay
otay epineray.”

oBstinate“ay, eadstronghay irlgay! Iay amay ashameday ofay ouyay! Isay isthay ouryay atitudegray
orfay myay attentionsay otay ouyay astlay ingspray? Isay othingnay ueday otay emay onay atthay
orescay? Etlay usay itsay ownday. Ouyay areay otay understanday, Issmay Ennetbay, atthay Iay amecay
erehay ithway ethay eterminedday esolutionray ofay arryingcay myay urposepay; ornay illway Iay
ebay issuadedday omfray itay. Iay avehay otnay eenbay useday otay ubmitsay otay anyay erson’spay
imswhay. Iay avehay otnay eenbay inay ethay abithay ofay ookingbray isappointmentday.”

at“_thay_ illway akemay ouryay Adyship’slay ituationsay atay esentpray oremay itiablepay;
utbay itay illway avehay onay effectay onay e_may_.”

i“ay illway otnay ebay interrupteday! Earhay emay inay ilencesay. myay aughterday anday myay
ephewnay areay ormedfay orfay eachay otheray. Eythay areay escendedday, onay ethay aternalmay
idesay, omfray ethay amesay oblenay inelay; anday, onay ethay ather’sfay, omfray espectableray,
onourablehay, anday ancientay, oughthay untitleday, amiliesfay. Eirthay ortunefay onay
othbay idessay isay endidsplay. Eythay areay estinedday orfay eachay otheray byay ethay oicevay ofay
everyay embermay ofay eirthay espectiveray ouseshay; anday atwhay isay otay ivideday
em?--thethay upstartay etensionspray ofay aay oungyay omanway ithoutway amilyfay,
onnectionscay, oray ortunefay! Isay isthay otay ebay endureday? Utbay itay ustmay otnay, allshay
otnay ebay! Ifay ouyay ereway ensiblesay ofay ouryay ownay oodgay, ouyay ouldway otnay ishway otay
uitqay ethay eresphay inay ichwhay ouyay avehay eenbay oughtbray upay.”

iN“ay arryingmay ouryay ephewnay, Iay ouldshay otnay onsidercay elfmysay asay uittingqay atthay
eresphay. Ehay isay aay entlemangay; Iay amay aay entleman’sgay aughterday; osay arfay eway areay
equalay.”

uE“tray. Ouyay are_ay_ aay entleman’sgay aughterday. Utbay atwhay asway ouryay othermay? Owhay
areay ouryay unclesay anday auntsay? Oday otnay imagineay emay ignorantay ofay eirthay
onditioncay.”

aTever“whay myay onnectionscay aymay ebay,” aidsay Elizabethay, if“ay ouryay ephewnay oesday
otnay objectay otay emthay, eythay ancay ebay othingnay otay ou_yay_.”

eLl“tay emay, onceay orfay allay, areay ouyay engageday otay imhay?”

Oughthay Elizabethay ouldway otnay, orfay ethay eremay urposepay ofay obligingay Adylay
Atherinecay, avehay answereday isthay uestionqay, eshay ouldcay otnay utbay aysay, afteray aay
oment’smay eliberationday,--

i“ay amay otnay.”

Adylay Atherinecay eemedsay easedplay.

aNd“ay illway ouyay omisepray emay evernay otay enteray intoay uchsay anay engagementay?”

i“ay illway akemay onay omisepray ofay ethay indkay.”

iSs“may Ennetbay, Iay amay ockedshay anday astonisheday. Iay expecteday otay indfay aay oremay
easonableray oungyay omanway. Utbay oday otnay eceiveday ourselfyay intoay aay eliefbay atthay Iay
illway everay ecederay. Iay allshay otnay ogay awayay illtay ouyay avehay ivengay emay ethay
assuranceay Iay equireray.”

aNd“ay Iay ertainlycay ever_nay_ allshay ivegay itay. Iay amay otnay otay ebay intimidateday intoay
anythingay osay ollywhay unreasonableay. Ouryay Adyshiplay antsway mray. Arcyday otay arrymay
ouryay aughterday; utbay ouldway myay ivinggay ouyay ethay ished-forway omisepray akemay
eir_thay_ arriagemay atay allay oremay obablepray? Upposingsay imhay otay ebay attacheday otay
emay, ouldway _myay_ efusingray otay acceptay ishay andhay akemay imhay ishway otay estowbay itay onay
ishay ousincay? Alloway emay otay aysay, Adylay Atherinecay, atthay ethay argumentsay ithway
ichwhay ouyay avehay upportedsay isthay extraordinaryay applicationay avehay eenbay asay
ivolousfray asay ethay applicationay asway ill-judgeday. Ouyay avehay idelyway istakenmay myay
aracterchay, ifay ouyay inkthay Iay ancay ebay orkedway onay byay uchsay ersuasionspay asay esethay.
Owhay arfay ouryay ephewnay ightmay approveay ofay ouryay interferenceay inay is_hay_ affairsay,
Iay annotcay elltay; utbay ouyay avehay ertainlycay onay ightray otay oncerncay ourselfyay inay
inemay. Iay ustmay egbay, ereforethay, otay ebay importuneday onay urtherfay onay ethay
ubjectsay.”

oT“nay osay astyhay, ifay ouyay easeplay. Iay avehay byay onay eansmay oneday. Otay allay ethay
objectionsay Iay avehay alreadyay urgeday Iay avehay illstay anotheray otay adday. Iay amay onay
angerstray otay ethay articularspay ofay ouryay oungestyay ister’ssay infamousay
elopementay. Iay owknay itay allay; atthay ethay oungyay an’smay arryingmay erhay asway aay
atched-uppay usinessbay, atay ethay expenseay ofay ouryay atherfay anday uncleay. Anday isay
uch_say_ aay irlgay otay ebay myay ephew’snay istersay? Isay er_hay_ usbandhay, owhay isay ethay onsay
ofay ishay atelay ather’sfay ewardstay, otay ebay ishay otherbray? Eavenhay anday earth!--ofay
atwhay areay ouyay inkingthay? Areay ethay adesshay ofay Emberleypay otay ebay usthay ollutedpay?”

oU“yay ancay ow_nay_ avehay othingnay urtherfay otay aysay,” eshay esentfullyray answereday.
oU“yay avehay insulteday emay, inay everyay ossiblepay ethodmay. Iay ustmay egbay otay eturnray otay
ethay ousehay.”

Anday eshay oseray asay eshay okespay. Adylay Atherinecay oseray alsoay, anday eythay urnedtay
ackbay. Erhay Adyshiplay asway ighlyhay incenseday.

oU“yay avehay onay egardray, enthay, orfay ethay onourhay anday editcray ofay myay ephewnay!
Unfeelingay, elfishsay irlgay! Oday ouyay otnay onsidercay atthay aay onnectioncay ithway ouyay
ustmay isgraceday imhay inay ethay eyesay ofay everybodyay?”

aDy“lay Atherinecay, Iay avehay othingnay urtherfay otay aysay. Ouyay owknay myay entimentssay.”

oU“yay areay enthay esolvedray otay avehay imhay?”

i“ay avehay aidsay onay uchsay ingthay. Iay amay onlyay esolvedray otay actay inay atthay annermay,
ichwhay illway, inay myay ownay opinionay, onstitutecay myay appinesshay, ithoutway
eferenceray otay ou_yay_, oray otay anyay ersonpay osay ollywhay unconnecteday ithway emay.”

iT“ay isay ellway. Ouyay efuseray, enthay, otay obligeay emay. Ouyay efuseray otay obeyay ethay
aimsclay ofay utyday, onourhay, anday atitudegray. Ouyay areay eterminedday otay uinray imhay inay
ethay opinionay ofay allay ishay iendsfray, anday akemay imhay ethay ontemptcay ofay ethay orldway.”

eIther“nay utyday, ornay onourhay, ornay atitudegray,” epliedray Elizabethay, as“hay anyay
ossiblepay aimclay onay emay, inay ethay esentpray instanceay. Onay inciplepray ofay eitheray
ouldway ebay iolatedvay byay myay arriagemay ithway mray. Arcyday. Anday ithway egardray otay ethay
esentmentray ofay ishay amilyfay, oray ethay indignationay ofay ethay orldway, ifay ethay ormerfay
ere_way_ exciteday byay ishay arryingmay emay, itay ouldway otnay ivegay emay oneay oment’smay
oncern--andcay ethay orldway inay eneralgay ouldway avehay ootay uchmay ensesay otay oinjay inay
ethay ornscay.”

aNd“ay isthay isay ouryay ealray opinionay! Isthay isay ouryay inalfay esolveray! Eryvay ellway. Iay
allshay ownay owknay owhay otay actay. Oday otnay imagineay, Issmay Ennetbay, atthay ouryay
ambitionay illway everay ebay atifiedgray. Iay amecay otay tryay ouyay. Iay opedhay otay indfay ouyay
easonableray; utbay ependday uponay itay Iay illway arrycay myay ointpay.”

Inay isthay annermay Adylay Atherinecay alkedtay onay illtay eythay ereway atay ethay oorday ofay
ethay arriagecay, enwhay, urningtay astilyhay oundray, eshay addeday,--

i“ay aketay onay eavelay ofay ouyay, Issmay Ennetbay. Iay endsay onay omplimentscay otay ouryay
othermay. Ouyay eserveday onay uchsay attentionay. Iay amay ostmay eriouslysay ispleasedday.”

Elizabethay ademay onay answeray; anday ithoutway attemptingay otay ersuadepay erhay
Adyshiplay otay eturnray intoay ethay ousehay, alkedway uietlyqay intoay itay erselfhay. Eshay
eardhay ethay arriagecay ivedray awayay asay eshay oceededpray upstairsay. Erhay othermay
impatientlyay etmay erhay atay ethay oorday ofay erhay essing-roomdray, otay askay whyay Adylay
Atherinecay ouldway otnay omecay inay againay anday estray erselfhay.

e“shay idday otnay oosechay itay,” aidsay erhay aughterday; e“shay ouldway ogay.”

e“shay isay aay eryvay ine-lookingfay omanway! anday erhay allingcay erehay asway odigiouslypray
ivilcay! orfay eshay onlyay amecay, Iay upposesay, otay elltay usay ethay Ollinsescay ereway ellway.
Eshay isay onay erhay oadray omewheresay, Iay areday aysay; anday osay, assingpay oughthray
Erytonmay, oughtthay eshay ightmay asay ellway allcay onay ouyay. Iay upposesay eshay adhay
othingnay articularpay otay aysay otay ouyay, Izzylay?”

Elizabethay asway orcedfay otay ivegay inay otay aay ittlelay alsehoodfay erehay; orfay otay
acknowledgeay ethay ubstancesay ofay eirthay onversationcay asway impossibleay.




iLlustration[ay:

uT“bay ownay itay omescay outay”
ay]




APTERchay IIlvay.


iLlustration[ay]

Ethay iscomposureday ofay iritsspay ichwhay isthay extraordinaryay isitvay ewthray
Elizabethay intoay ouldcay otnay ebay easilyay overcomeay; ornay ouldcay eshay orfay anymay
ourshay earnlay otay inkthay ofay itay esslay anthay incessantlyay. Adylay Atherinecay, itay
appeareday, adhay actuallyay akentay ethay oubletray ofay isthay ourneyjay omfray Osingsray
orfay ethay olesay urposepay ofay eakingbray offay erhay upposedsay engagementay ithway mray.
Arcyday. Itay asway aay ationalray emeschay, otay ebay uresay! utbay omfray atwhay ethay eportray ofay
eirthay engagementay ouldcay originateay, Elizabethay asway atay aay osslay otay imagineay;
illtay eshay ecollectedray atthay is_hay_ eingbay ethay intimateay iendfray ofay Ingleybay,
anday er_hay_ eingbay ethay istersay ofay Anejay, asway enoughay, atay aay imetay enwhay ethay
expectationay ofay oneay eddingway ademay everybodyay eageray orfay anotheray, otay upplysay
ethay ideaay. Eshay adhay otnay erselfhay orgottenfay otay eelfay atthay ethay arriagemay ofay erhay
istersay ustmay ingbray emthay oremay equentlyfray ogethertay. Anday erhay eighboursnay atay
Ucaslay Odgelay, ereforethay, or(fay oughthray eirthay ommunicationcay ithway ethay
Ollinsescay, ethay eportray, eshay oncludedcay, adhay eachedray Adylay Atherinecay,) adhay
onlyay etsay at_thay_ ownday asay almostay ertaincay anday immediateay ichwhay e_shay_ adhay
ookedlay orwardfay otay asay ossiblepay atay omesay uturefay imetay.

Inay evolvingray Adylay Atherine’scay expressionsay, oweverhay, eshay ouldcay otnay elphay
eelingfay omesay uneasinessay asay otay ethay ossiblepay onsequencecay ofay erhay ersistingpay
inay isthay interferenceay. Omfray atwhay eshay adhay aidsay ofay erhay esolutionray otay
eventpray ethay arriagemay, itay occurreday otay Elizabethay atthay eshay ustmay editatemay anay
applicationay otay erhay ephewnay; anday owhay ehay ightmay aketay aay imilarsay
epresentationray ofay ethay evilsay attacheday otay aay onnectioncay ithway erhay eshay aredday
otnay onouncepray. Eshay ewknay otnay ethay exactay egreeday ofay ishay affectionay orfay ishay
auntay, oray ishay ependenceday onay erhay udgmentjay, utbay itay asway aturalnay otay upposesay
atthay ehay oughtthay uchmay igherhay ofay erhay Adyshiplay anthay e_shay_ ouldcay oday; anday itay
asway ertaincay, atthay inay enumeratingay ethay iseriesmay ofay aay arriagemay ithway one_ay_
osewhay immediateay onnectionscay ereway osay unequalay otay ishay ownay, ishay auntay ouldway
addressay imhay onay ishay eakestway idesay. Ithway ishay otionsnay ofay ignityday, ehay ouldway
obablypray eelfay atthay ethay argumentsay, ichwhay otay Elizabethay adhay appeareday eakway
anday idiculousray, ontainedcay uchmay oodgay ensesay anday olidsay easoningray.

Ifay ehay adhay eenbay averingway eforebay, asay otay atwhay ehay ouldshay oday, ichwhay adhay oftenay
eemedsay ikelylay, ethay adviceay anday entreatyay ofay osay earnay aay elationray ightmay
ettlesay everyay oubtday, anday etermineday imhay atay onceay otay ebay asay appyhay asay ignityday
unblemisheday ouldcay akemay imhay. Inay atthay asecay ehay ouldway eturnray onay oremay. Adylay
Atherinecay ightmay eesay imhay inay erhay ayway oughthray owntay; anday ishay engagementay otay
Ingleybay ofay omingcay againay otay Etherfieldnay ustmay ivegay ayway.

iF“ay, ereforethay, anay excuseay orfay otnay eepingkay ishay omisepray ouldshay omecay otay ishay
iendfray ithinway aay ewfay aysday,” eshay addeday, i“ay allshay owknay owhay otay understanday
itay. Iay allshay enthay ivegay overay everyay expectationay, everyay ishway ofay ishay
onstancycay. Ifay ehay isay atisfiedsay ithway onlyay egrettingray emay, enwhay ehay ightmay
avehay obtaineday myay affectionsay anday andhay, Iay allshay oonsay easecay otay egretray imhay
atay allay.”

Ethay urprisesay ofay ethay estray ofay ethay amilyfay, onay earinghay owhay eirthay isitorvay adhay
eenbay, asway eryvay eatgray: utbay eythay obliginglyay atisfiedsay itay ithway ethay amesay
indkay ofay uppositionsay ichwhay adhay appeaseday mrsay. Ennet’sbay uriositycay; anday
Elizabethay asway aredspay omfray uchmay easingtay onay ethay ubjectsay.

Ethay extnay orningmay, asay eshay asway oinggay ownday airsstay, eshay asway etmay byay erhay
atherfay, owhay amecay outay ofay ishay ibrarylay ithway aay etterlay inay ishay andhay.

iZzy“lay,” aidsay ehay, i“ay asway oinggay otay ooklay orfay ouyay: omecay intoay myay oomray.”

Eshay ollowedfay imhay itherthay; anday erhay uriositycay otay owknay atwhay ehay adhay otay elltay
erhay asway eightenedhay byay ethay uppositionsay ofay itsay eingbay inay omesay annermay
onnectedcay ithway ethay etterlay ehay eldhay. Itay uddenlysay uckstray erhay atthay itay ightmay
ebay omfray Adylay Atherinecay, anday eshay anticipateday ithway ismayday allay ethay
onsequentcay explanationsay.

Eshay ollowedfay erhay atherfay otay ethay ireplacefay, anday eythay othbay atsay ownday. Ehay
enthay aidsay,--

i“ay avehay eceivedray aay etterlay isthay orningmay atthay ashay astonisheday emay
exceedinglyay. Asay itay incipallypray oncernscay ourselfyay, ouyay oughtay otay owknay itsay
ontentscay. Iay idday otnay owknay eforebay atthay Iay adhay o_tway_ aughtersday onay ethay inkbray
ofay atrimonymay. Etlay emay ongratulatecay ouyay onay aay eryvay importantay onquestcay.”

Ethay olourcay ownay ushedray intoay Elizabeth’say eekschay inay ethay instantaneousay
onvictioncay ofay itsay eingbay aay etterlay omfray ethay ephewnay, insteaday ofay ethay auntay;
anday eshay asway undetermineday etherwhay ostmay otay ebay easedplay atthay ehay explaineday
imselfhay atay allay, oray offendeday atthay ishay etterlay asway otnay atherray addresseday otay
erselfhay, enwhay erhay atherfay ontinuedcay,--

oU“yay ooklay onsciouscay. Oungyay adieslay avehay eatgray enetrationpay inay uchsay attersmay
asay esethay; utbay Iay inkthay Iay aymay efyday evenay our_yay_ agacitysay otay iscoverday ethay
amenay ofay ouryay admireray. Isthay etterlay isay omfray mray. Ollinscay.”

oM“fray mray. Ollinscay! anday atwhay ancay e_hay_ avehay otay aysay?”

oMething“say eryvay uchmay otay ethay urposepay, ofay oursecay. Ehay eginsbay ithway
ongratulationscay onay ethay approachingay uptialsnay ofay myay eldestay aughterday, ofay
ichwhay, itay eemssay, ehay ashay eenbay oldtay byay omesay ofay ethay ood-naturedgay, ossipinggay
Ucaseslay. Iay allshay otnay ortspay ithway ouryay impatienceay byay eadingray atwhay ehay ayssay
onay atthay ointpay. Atwhay elatesray otay ourselfyay isay asay ollows:--‘hAvingfay usthay
offereday ouyay ethay inceresay ongratulationscay ofay mrsay. Ollinscay anday elfmysay onay
isthay appyhay eventay, etlay emay ownay adday aay ortshay inthay onay ethay ubjectsay ofay anotheray,
ofay ichwhay eway avehay eenbay advertiseday byay ethay amesay authorityay. Ouryay aughterday
Elizabethay, itay isay esumedpray, illway otnay onglay earbay ethay amenay ofay Ennetbay, afteray
erhay eldestay istersay ashay esignedray itay; anday ethay osenchay artnerpay ofay erhay atefay
aymay ebay easonablyray ookedlay upay otay asay oneay ofay ethay ostmay illustriousay ersonagespay
inay isthay andlay.’ Ancay ouyay ossiblypay uessgay, Izzylay, owhay isay eantmay byay isthay?
iS‘thay oungyay entlemangay isay essedblay, inay aay eculiarpay ayway, ithway everythingay ethay
earthay ofay ortalmay ancay ostmay esire,--splendidday opertypray, oblenay indredkay, anday
extensiveay atronagepay. Etyay, inay itespay ofay allay esethay emptationstay, etlay emay arnway
myay ousincay Elizabethay, anday ourselfyay, ofay atwhay evilsay ouyay aymay incuray byay aay
ecipitatepray osureclay ithway isthay entleman’sgay oposalspray, ichwhay, ofay oursecay,
ouyay illway ebay inclineday otay aketay immediateay advantageay ofay.’ Avehay ouyay anyay ideaay,
Izzylay, owhay isthay entlemangay isay? Utbay ownay itay omescay outay. ‘myay otivemay orfay
autioningcay ouyay isay asay ollows:--wEfay avehay easonray otay imagineay atthay ishay auntay,
Adylay Atherinecay eday Ourghbay, oesday otnay ooklay onay ethay atchmay ithway aay iendlyfray
eyeay.’ _mray. Arcyday_, ouyay eesay, isay ethay anmay! Ownay, Izzylay, Iay inkthay Iay ave_hay_
urprisedsay ouyay. Ouldcay ehay, oray ethay Ucaseslay, avehay itchedpay onay anyay anmay, ithinway
ethay irclecay ofay ouray acquaintanceay, osewhay amenay ouldway avehay ivengay ethay ielay oremay
effectuallyay otay atwhay eythay elatedray? mray. Arcyday, owhay evernay ookslay atay anyay
omanway utbay otay eesay aay emishblay, anday owhay obablypray evernay ookedlay atay ou_yay_ inay
ishay ifelay! Itay isay admirableay!”

Elizabethay iedtray otay oinjay inay erhay ather’sfay easantryplay, utbay ouldcay onlyay orcefay
oneay ostmay eluctantray ilesmay. Evernay adhay ishay itway eenbay irectedday inay aay annermay osay
ittlelay agreeableay otay erhay.

aRe“ay ouyay otnay ivertedday?”

oH“ay, esyay. Aypray eadray onay.”

afTer“‘ay entioningmay ethay ikelihoodlay ofay isthay arriagemay otay erhay Adyshiplay astlay
ightnay, eshay immediatelyay, ithway erhay usualay ondescensioncay, expresseday atwhay eshay
eltfay onay ethay occasionay; enwhay itay ecamebay apparentay, atthay, onay ethay orescay ofay
omesay amilyfay objectionsay onay ethay artpay ofay myay ousincay, eshay ouldway evernay ivegay
erhay onsentcay otay atwhay eshay ermedtay osay isgracefulday aay atchmay. Iay oughtthay itay myay
utyday otay ivegay ethay eediestspay intelligenceay ofay isthay otay myay ousincay, atthay eshay
anday erhay oblenay admireray aymay ebay awareay ofay atwhay eythay areay aboutay, anday otnay unray
astilyhay intoay aay arriagemay ichwhay ashay otnay eenbay operlypray anctionedsay.’ mray.
Ollinscay, oreovermay, addsay, i‘ay amay ulytray ejoicedray atthay myay ousincay Ia’slyday adsay
usinessbay ashay eenbay osay ellway ushedhay upay, anday amay onlyay oncernedcay atthay eirthay
ivinglay ogethertay eforebay ethay arriagemay ooktay aceplay ouldshay ebay osay enerallygay
ownknay. Iay ustmay otnay, oweverhay, eglectnay ethay utiesday ofay myay ationstay, oray efrainray
omfray eclaringday myay amazementay, atay earinghay atthay ouyay eceivedray ethay oungyay
ouplecay intoay ouryay ousehay asay oonsay asay eythay ereway arriedmay. Itay asway anay
encouragementay ofay icevay; anday adhay Iay eenbay ethay ectorray ofay Ongbournlay, Iay ouldshay
eryvay enuouslystray avehay opposeday itay. Ouyay oughtay ertainlycay otay orgivefay emthay asay
aay Istianchray, utbay evernay otay admitay emthay inay ouryay ightsay, oray alloway eirthay
amesnay otay ebay entionedmay inay ouryay earinghay.’ aT_thay_ isay ishay otionnay ofay
Istianchray orgivenessfay! Ethay estray ofay ishay etterlay isay onlyay aboutay ishay earday
Arlotte’schay ituationsay, anday ishay expectationay ofay aay oungyay olive-branchay. Utbay,
Izzylay, ouyay ooklay asay ifay ouyay idday otnay enjoyay itay. Ouyay areay otnay oinggay otay ebay
issish_may_, Iay opehay, anday etendpray otay ebay affronteday atay anay idleay eportray. Orfay
atwhay oday eway ivelay, utbay otay akemay ortspay orfay ouray eighboursnay, anday aughlay atay emthay
inay ouray urntay?”

oH“ay,” iedcray Elizabethay, i“ay amay exceedinglyay ivertedday. Utbay itay isay osay
angestray!”

eS“yay, at_thay_ isay atwhay akesmay itay amusingay. Adhay eythay ixedfay onay anyay otheray anmay
itay ouldway avehay eenbay othingnay; utbay is_hay_ erfectpay indifferenceay anday our_yay_
ointedpay islikeday akemay itay osay elightfullyday absurday! Uchmay asay Iay abominateay
itingwray, Iay ouldway otnay ivegay upay mray. Ollins’scay orrespondencecay orfay anyay
onsiderationcay. Aynay, enwhay Iay eadray aay etterlay ofay ishay, Iay annotcay elphay ivinggay
imhay ethay eferencepray evenay overay Ickhamway, uchmay asay Iay aluevay ethay impudenceay anday
ocrisyhypay ofay myay on-in-lawsay. Anday aypray, Izzylay, atwhay aidsay Adylay Atherinecay
aboutay isthay eportray? Idday eshay allcay otay efuseray erhay onsentcay?”

Otay isthay uestionqay ishay aughterday epliedray onlyay ithway aay aughlay; anday asay itay adhay
eenbay askeday ithoutway ethay eastlay uspicionsay, eshay asway otnay istressedday byay ishay
epeatingray itay. Elizabethay adhay evernay eenbay oremay atay aay osslay otay akemay erhay
eelingsfay appearay atwhay eythay ereway otnay. Itay asway ecessarynay otay aughlay enwhay eshay
ouldway atherray avehay iedcray. Erhay atherfay adhay ostmay uellycray ortifiedmay erhay byay
atwhay ehay aidsay ofay mray. Arcy’sday indifferenceay; anday eshay ouldcay oday othingnay utbay
onderway atay uchsay aay antway ofay enetrationpay, oray earfay atthay, erhapspay, insteaday ofay
ishay eeingsay ootay ittle_lay_, eshay ightmay avehay anciedfay ootay uch_may_.




iLlustration[ay:

e“thay effortsay ofay ishay auntay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




APTERchay IIIlvay.


iLlustration[ay]

Insteaday ofay eceivingray anyay uchsay etterlay ofay excuseay omfray ishay iendfray, asay
Elizabethay alfhay expecteday mray. Ingleybay otay oday, ehay asway ableay otay ingbray Arcyday
ithway imhay otay Ongbournlay eforebay anymay aysday adhay assedpay afteray Adylay Atherine’scay
isitvay. Ethay entlemengay arriveday earlyay; anday, eforebay mrsay. Ennetbay adhay imetay otay
elltay imhay ofay eirthay avinghay eensay ishay auntay, ofay ichwhay erhay aughterday atsay inay
omentarymay eaddray, Ingleybay, owhay antedway otay ebay aloneay ithway Anejay, oposedpray
eirthay allay alkingway outay. Itay asway agreeday otay. mrsay. Ennetbay asway otnay inay ethay
abithay ofay alkingway, Arymay ouldcay evernay arespay imetay, utbay ethay emainingray ivefay
etsay offay ogethertay. Ingleybay anday Anejay, oweverhay, oonsay alloweday ethay othersay otay
outstripay emthay. Eythay aggedlay ehindbay, ilewhay Elizabethay, Ittykay, anday Arcyday
ereway otay entertainay eachay otheray. Eryvay ittlelay asway aidsay byay eitheray; Ittykay asway
ootay uchmay afraiday ofay imhay otay alktay; Elizabethay asway ecretlysay ormingfay aay
esperateday esolutionray; anday, erhapspay, ehay ightmay ebay oingday ethay amesay.

Eythay alkedway owardstay ethay Ucaseslay’, ecausebay Ittykay ishedway otay allcay uponay
Ariamay; anday asay Elizabethay awsay onay occasionay orfay akingmay itay aay eneralgay oncerncay,
enwhay Ittykay eftlay emthay eshay entway oldlybay onay ithway imhay aloneay. Ownay asway ethay
omentmay orfay erhay esolutionray otay ebay executeday; anday ilewhay erhay ouragecay asway
ighhay, eshay immediatelyay aidsay,--

“mray. Arcyday, Iay amay aay eryvay elfishsay eaturecray, anday orfay ethay akesay ofay ivinggay
eliefray otay myay ownay eelingsfay arecay otnay owhay uchmay Iay aymay ebay oundingway oursyay. Iay
ancay onay ongerlay elphay ankingthay ouyay orfay ouryay unexampleday indnesskay otay myay oorpay
istersay. Everay incesay Iay avehay ownknay itay Iay avehay eenbay ostmay anxiousay otay
acknowledgeay otay ouyay owhay atefullygray Iay eelfay itay. Ereway itay ownknay otay ethay estray
ofay myay amilyfay Iay ouldshay otnay avehay erelymay myay ownay atitudegray otay expressay.”

i“ay amay orrysay, exceedinglyay orrysay,” epliedray Arcyday, inay aay onetay ofay urprisesay
anday emotionay, at“thay ouyay avehay everay eenbay informeday ofay atwhay aymay, inay aay
istakenmay ightlay, avehay ivengay ouyay uneasinessay. Iay idday otnay inkthay mrsay. Ardinergay
asway osay ittlelay otay ebay ustedtray.”

oU“yay ustmay otnay ameblay myay auntay. Ia’slyday oughtlessnessthay irstfay etrayedbay otay
emay atthay ouyay adhay eenbay oncernedcay inay ethay attermay; anday, ofay oursecay, Iay ouldcay
otnay estray illtay Iay ewknay ethay articularspay. Etlay emay ankthay ouyay againay anday againay,
inay ethay amenay ofay allay myay amilyfay, orfay atthay enerousgay ompassioncay ichwhay induceday
ouyay otay aketay osay uchmay oubletray, anday earbay osay anymay ortificationsmay, orfay ethay
akesay ofay iscoveringday emthay.”

iF“ay ouyay ill_way_ ankthay emay,” ehay epliedray, et“lay itay ebay orfay ourselfyay aloneay.
Atthay ethay ishway ofay ivinggay appinesshay otay ouyay ightmay adday orcefay otay ethay otheray
inducementsay ichwhay edlay emay onay, Iay allshay otnay attemptay otay enyday. Utbay ouryay
amily_fay_ oweay emay othingnay. Uchmay asay Iay espectray emthay, Iay elievebay Iay oughtthay
onlyay ofay ou_yay_.”

Elizabethay asway ootay uchmay embarrasseday otay aysay aay ordway. Afteray aay ortshay ausepay,
erhay ompanioncay addeday, oU“yay areay ootay enerousgay otay ifletray ithway emay. Ifay ouryay
eelingsfay areay illstay atwhay eythay ereway astlay Aprilay, elltay emay osay atay onceay. _myay_
affectionsay anday ishesway areay unchangeday; utbay oneay ordway omfray ouyay illway ilencesay
emay onay isthay ubjectsay orfay everay.”

Elizabethay, eelingfay allay ethay oremay anthay ommoncay awkwardnessay anday anxietyay ofay
ishay ituationsay, ownay orcedfay erselfhay otay eakspay; anday immediatelyay, oughthay otnay
eryvay uentlyflay, avegay imhay otay understanday atthay erhay entimentssay adhay undergoneay
osay aterialmay aay angechay incesay ethay eriodpay otay ichwhay ehay alludeday, asay otay akemay
erhay eceiveray ithway atitudegray anday easureplay ishay esentpray assurancesay. Ethay
appinesshay ichwhay isthay eplyray oducedpray asway uchsay asay ehay adhay obablypray evernay
eltfay eforebay; anday ehay expresseday imselfhay onay ethay occasionay asay ensiblysay anday asay
armlyway asay aay anmay iolentlyvay inay ovelay ancay ebay upposedsay otay oday. Adhay Elizabethay
eenbay ableay otay encounteray ishay eyesay, eshay ightmay avehay eensay owhay ellway ethay
expressionay ofay eartfelthay elightday iffusedday overay ishay acefay ecamebay imhay: utbay
oughthay eshay ouldcay otnay ooklay eshay ouldcay istenlay; anday ehay oldtay erhay ofay eelingsfay
ichwhay, inay ovingpray ofay atwhay importanceay eshay asway otay imhay, ademay ishay affectionay
everyay omentmay oremay aluablevay.

Eythay alkedway onay ithoutway owingknay inay atwhay irectionday. Erethay asway ootay uchmay otay
ebay oughtthay, anday eltfay, anday aidsay, orfay attentionay otay anyay otheray objectsay. Eshay
oonsay earntlay atthay eythay ereway indebteday orfay eirthay esentpray oodgay understandingay
otay ethay effortsay ofay ishay auntay, owhay id_day_ allcay onay imhay inay erhay eturnray oughthray
Ondonlay, anday erethay elateray erhay ourneyjay otay Ongbournlay, itsay otivemay, anday ethay
ubstancesay ofay erhay onversationcay ithway Elizabethay; ellingdway emphaticallyay onay
everyay expressionay ofay ethay atterlay, ichwhay, inay erhay Adyship’slay apprehensionay,
eculiarlypay enotedday erhay erversenesspay anday assuranceay, inay ethay eliefbay atthay
uchsay aay elationray ustmay assistay erhay endeavoursay otay obtainay atthay omisepray omfray
erhay ephewnay ichwhay e_shay_ adhay efusedray otay ivegay. Utbay, unluckilyay orfay erhay
Adyshiplay, itsay effectay adhay eenbay exactlyay ontrariwisecay.

iT“ay aughttay emay otay opehay,” aidsay ehay, as“ay Iay adhay arcelyscay everay alloweday elfmysay
otay opehay eforebay. Iay ewknay enoughay ofay ouryay ispositionday otay ebay ertaincay, atthay
adhay ouyay eenbay absolutelyay, irrevocablyay ecidedday againstay emay, ouyay ouldway avehay
acknowledgeday itay otay Adylay Atherinecay anklyfray anday openlyay.”

Elizabethay olouredcay anday aughedlay asay eshay epliedray, eS“yay, ouyay owknay enoughay ofay
myay ankness_fray_ otay elievebay emay apablecay ofay at_thay_. Afteray abusingay ouyay osay
abominablyay otay ouryay acefay, Iay ouldcay avehay onay uplescray inay abusingay ouyay otay allay
ouryay elationsray.”

aT“whay idday ouyay aysay ofay emay atthay Iay idday otnay eserveday? Orfay oughthay ouryay
accusationsay ereway ill-foundeday, ormedfay onay istakenmay emisespray, myay ehaviourbay
otay ouyay atay ethay imetay adhay eritedmay ethay everestsay eproofray. Itay asway
unpardonableay. Iay annotcay inkthay ofay itay ithoutway abhorrenceay.”

e“way illway otnay uarrelqay orfay ethay eatergray areshay ofay ameblay annexeday otay atthay
eveningay,” aidsay Elizabethay. e“thay onductcay ofay eithernay, ifay ictlystray
examineday, illway ebay irreproachableay; utbay incesay enthay eway avehay othbay, Iay opehay,
improveday inay ivilitycay.”

i“ay annotcay ebay osay easilyay econciledray otay elfmysay. Ethay ecollectionray ofay atwhay Iay
enthay aidsay, ofay myay onductcay, myay annersmay, myay expressionsay uringday ethay olewhay ofay
itay, isay ownay, anday ashay eenbay anymay onthsmay, inexpressiblyay ainfulpay otay emay. Ouryay
eproofray, osay ellway applieday, Iay allshay evernay orgetfay: aD‘hay ouyay ehavedbay inay aay
oremay entlemanlikegay annermay.’ Osethay ereway ouryay ordsway. Ouyay owknay otnay, ouyay ancay
arcelyscay onceivecay, owhay eythay avehay orturedtay emay; oughthay itay asway omesay imetay, Iay
onfesscay, eforebay Iay asway easonableray enoughay otay alloway eirthay usticejay.”

i“ay asway ertainlycay eryvay arfay omfray expectingay emthay otay akemay osay ongstray anay
impressionay. Iay adhay otnay ethay allestsmay ideaay ofay eirthay eingbay everay eltfay inay uchsay
aay ayway.”

i“ay ancay easilyay elievebay itay. Ouyay oughtthay emay enthay evoidday ofay everyay operpray
eelingfay, Iay amay uresay ouyay idday. Ethay urntay ofay ouryay ountenancecay Iay allshay evernay
orgetfay, asay ouyay aidsay atthay Iay ouldcay otnay avehay addresseday ouyay inay anyay ossiblepay
ayway atthay ouldway induceay ouyay otay acceptay emay.”

oH“ay, oday otnay epeatray atwhay Iay enthay aidsay. Esethay ecollectionsray illway otnay oday atay
allay. Iay assureay ouyay atthay Iay avehay onglay eenbay ostmay eartilyhay ashameday ofay itay.”

Arcyday entionedmay ishay etterlay. iD“day itay,” aidsay e,--“didhay itay oon_say_ akemay ouyay
inkthay etterbay ofay emay? Idday ouyay, onay eadingray itay, ivegay anyay editcray otay itsay
ontentscay?”

Eshay explaineday atwhay itsay effectsay onay erhay adhay eenbay, anday owhay aduallygray allay
erhay ormerfay ejudicespray adhay eenbay emovedray.

i“ay ewknay,” aidsay ehay, at“thay atwhay Iay otewray ustmay ivegay ouyay ainpay, utbay itay asway
ecessarynay. Iay opehay ouyay avehay estroyedday ethay etterlay. Erethay asway oneay artpay,
especiallyay ethay openingay ofay itay, ichwhay Iay ouldshay eaddray ouryay avinghay ethay owerpay
ofay eadingray againay. Iay ancay ememberray omesay expressionsay ichwhay ightmay ustlyjay
akemay ouyay atehay emay.”

e“thay etterlay allshay ertainlycay ebay urntbay, ifay ouyay elievebay itay essentialay otay ethay
eservationpray ofay myay egardray; utbay, oughthay eway avehay othbay easonray otay inkthay myay
opinionsay otnay entirelyay unalterableay, eythay areay otnay, Iay opehay, uiteqay osay easilyay
angedchay asay atthay impliesay.”

eN“whay Iay otewray atthay etterlay,” epliedray Arcyday, i“ay elievedbay elfmysay erfectlypay
almcay anday oolcay; utbay Iay amay incesay onvincedcay atthay itay asway ittenwray inay aay
eadfuldray itternessbay ofay iritspay.”

e“thay etterlay, erhapspay, eganbay inay itternessbay, utbay itay idday otnay enday osay. Ethay
adieuay isay aritychay itselfay. Utbay inkthay onay oremay ofay ethay etterlay. Ethay eelingsfay
ofay ethay ersonpay owhay otewray anday ethay ersonpay owhay eceivedray itay areay ownay osay idelyway
ifferentday omfray atwhay eythay ereway enthay, atthay everyay unpleasantay ircumstancecay
attendingay itay oughtay otay ebay orgottenfay. Ouyay ustmay earnlay omesay ofay myay
ilosophyphay. Inkthay onlyay ofay ethay astpay asay itsay emembranceray ivesgay ouyay
easureplay.”

i“ay annotcay ivegay ouyay editcray orfay anyay ilosophyphay ofay ethay indkay. oUr_yay_
etrospectionsray ustmay ebay osay otallytay oidvay ofay eproachray, atthay ethay ontentmentcay
arisingay omfray emthay isay otnay ofay ilosophyphay, utbay, atwhay isay uchmay etterbay, ofay
ignoranceay. Utbay ithway e_may_, itay isay otnay osay. Ainfulpay ecollectionsray illway
intrudeay, ichwhay annotcay, ichwhay oughtay otnay otay ebay epelledray. Iay avehay eenbay aay
elfishsay eingbay allay myay ifelay, inay acticepray, oughthay otnay inay inciplepray. Asay aay
ildchay Iay asway aughttay atwhay asway ight_ray_, utbay Iay asway otnay aughttay otay orrectcay myay
empertay. Iay asway ivengay oodgay inciplespray, utbay eftlay otay ollowfay emthay inay idepray
anday onceitcay. Unfortunatelyay anay onlyay onsay or(fay anymay earsyay anay onlyay ild_chay_),
Iay asway oiledspay byay myay arentspay, owhay, oughthay oodgay emselvesthay, (myay atherfay
articularlypay, allay atthay asway enevolentbay anday amiableay,) alloweday, encourageday,
almostay aughttay emay otay ebay elfishsay anday overbearingay, otay arecay orfay onenay eyondbay
myay ownay amilyfay irclecay, otay inkthay eanlymay ofay allay ethay estray ofay ethay orldway, otay
ish_way_ atay eastlay otay inkthay eanlymay ofay eirthay ensesay anday orthway omparedcay ithway
myay ownay. Uchsay Iay asway, omfray eightay otay eight-and-twentyay; anday uchsay Iay ightmay
illstay avehay eenbay utbay orfay ouyay, earestday, oveliestlay Elizabethay! Atwhay oday Iay otnay
oweay ouyay! Ouyay aughttay emay aay essonlay, ardhay indeeday atay irstfay, utbay ostmay
advantageousay. byay ouyay, Iay asway operlypray umbledhay. Iay amecay otay ouyay ithoutway aay
oubtday ofay myay eceptionray. Ouyay owedshay emay owhay insufficientay ereway allay myay
etensionspray otay easeplay aay omanway orthyway ofay eingbay easedplay.”

aD“hay ouyay enthay ersuadedpay ourselfyay atthay Iay ouldshay?”

iNdeed“ay Iay adhay. Atwhay illway ouyay inkthay ofay myay anityvay? Iay elievedbay ouyay otay ebay
ishingway, expectingay myay addressesay.”

“myay annersmay ustmay avehay eenbay inay aultfay, utbay otnay intentionallyay, Iay assureay
ouyay. Iay evernay eantmay otay eceiveday ouyay, utbay myay iritsspay ightmay oftenay eadlay emay
ongwray. Owhay ouyay ustmay avehay atedhay emay afteray at_thay_ eveningay!”

aTe“hay ouyay! Iay asway angryay, erhapspay, atay irstfay, utbay myay angeray oonsay eganbay otay
aketay aay operpray irectionday.”

i“ay amay almostay afraiday ofay askingay atwhay ouyay oughtthay ofay emay enwhay eway etmay atay
Emberleypay. Ouyay amedblay emay orfay omingcay?”

o“nay, indeeday, Iay eltfay othingnay utbay urprisesay.”

oUr“yay urprisesay ouldcay otnay ebay eatergray anthay ine_may_ inay eingbay oticednay byay ouyay.
myay onsciencecay oldtay emay atthay Iay eservedday onay extraordinaryay olitenesspay, anday Iay
onfesscay atthay Iay idday otnay expectay otay eceiveray ore_may_ anthay myay ueday.”

“myay objectay en_thay_,” epliedray Arcyday, as“way otay owshay ouyay, byay everyay ivilitycay
inay myay owerpay, atthay Iay asway otnay osay eanmay asay otay esentray ethay astpay; anday Iay opedhay
otay obtainay ouryay orgivenessfay, otay essenlay ouryay illay opinionay, byay ettinglay ouyay
eesay atthay ouryay eproofsray adhay eenbay attendeday otay. Owhay oonsay anyay otheray ishesway
introduceday emselvesthay, Iay ancay ardlyhay elltay, utbay Iay elievebay inay aboutay alfhay
anay ourhay afteray Iay adhay eensay ouyay.”

Ehay enthay oldtay erhay ofay Eorgiana’sgay elightday inay erhay acquaintanceay, anday ofay erhay
isappointmentday atay itsay uddensay interruptionay; ichwhay aturallynay eadinglay otay
ethay ausecay ofay atthay interruptionay, eshay oonsay earntlay atthay ishay esolutionray ofay
ollowingfay erhay omfray Erbyshireday inay uestqay ofay erhay istersay adhay eenbay ormedfay
eforebay ehay uittedqay ethay innay, anday atthay ishay avitygray anday oughtfulnessthay erethay
adhay arisenay omfray onay otheray ugglesstray anthay atwhay uchsay aay urposepay ustmay
omprehendcay.

Eshay expresseday erhay atitudegray againay, utbay itay asway ootay ainfulpay aay ubjectsay otay
eachay otay ebay eltdway onay artherfay.

Afteray alkingway everalsay ilesmay inay aay eisurelylay annermay, anday ootay usybay otay owknay
anythingay aboutay itay, eythay oundfay atay astlay, onay examiningay eirthay atchesway, atthay
itay asway imetay otay ebay atay omehay.

aT“whay ouldcay avehay ecomebay ofay mray. Ingleybay anday Anejay?” asway aay onderway ichwhay
introduceday ethay iscussionday ofay eir_thay_ affairsay. Arcyday asway elightedday ithway
eirthay engagementay; ishay iendfray adhay ivengay imhay ethay earliestay informationay ofay
itay.

i“ay ustmay askay etherwhay ouyay ereway urprisedsay?” aidsay Elizabethay.

oT“nay atay allay. Enwhay Iay entway awayay, Iay eltfay atthay itay ouldway oonsay appenhay.”

aT“thay isay otay aysay, ouyay adhay ivengay ouryay ermissionpay. Iay uessedgay asay uchmay.” Anday
oughthay ehay exclaimeday atay ethay ermtay, eshay oundfay atthay itay adhay eenbay ettypray uchmay
ethay asecay.

oN“ay ethay eveningay eforebay myay oinggay otay Ondonlay,” aidsay ehay, i“ay ademay aay
onfessioncay otay imhay, ichwhay Iay elievebay Iay oughtay otay avehay ademay onglay agoay. Iay oldtay
imhay ofay allay atthay adhay occurreday otay akemay myay ormerfay interferenceay inay ishay
affairsay absurday anday impertinentay. Ishay urprisesay asway eatgray. Ehay adhay evernay adhay
ethay ightestslay uspicionsay. Iay oldtay imhay, oreovermay, atthay Iay elievedbay elfmysay
istakenmay inay upposingsay, asay Iay adhay oneday, atthay ouryay istersay asway indifferentay
otay imhay; anday asay Iay ouldcay easilyay erceivepay atthay ishay attachmentay otay erhay asway
unabateday, Iay eltfay onay oubtday ofay eirthay appinesshay ogethertay.”

Elizabethay ouldcay otnay elphay ilingsmay atay ishay easyay annermay ofay irectingday ishay
iendfray.

iD“day ouyay eakspay omfray ouryay ownay observationay,” aidsay eshay, en“whay ouyay oldtay imhay
atthay myay istersay ovedlay imhay, oray erelymay omfray myay informationay astlay ingspray?”

oM“fray ethay ormerfay. Iay adhay arrowlynay observeday erhay, uringday ethay otway isitsvay
ichwhay Iay adhay atelylay ademay erhay erehay; anday Iay asway onvincedcay ofay erhay affectionay.”

aNd“ay ouryay assuranceay ofay itay, Iay upposesay, arriedcay immediateay onvictioncay otay
imhay.”

iT“ay idday. Ingleybay isay ostmay unaffectedlyay odestmay. Ishay iffidenceday adhay
eventedpray ishay ependingday onay ishay ownay udgmentjay inay osay anxiousay aay asecay, utbay
ishay elianceray onay inemay ademay everythingay easyay. Iay asway obligeday otay onfesscay oneay
ingthay, ichwhay orfay aay imetay, anday otnay unjustlyay, offendeday imhay. Iay ouldcay otnay
alloway elfmysay otay oncealcay atthay ouryay istersay adhay eenbay inay owntay eethray onthsmay
astlay interway, atthay Iay adhay ownknay itay, anday urposelypay eptkay itay omfray imhay. Ehay asway
angryay. Utbay ishay angeray, Iay amay ersuadedpay, astedlay onay ongerlay anthay ehay emainedray
inay anyay oubtday ofay ouryay ister’ssay entimentssay. Ehay ashay eartilyhay orgivenfay emay
ownay.”

Elizabethay ongedlay otay observeay atthay mray. Ingleybay adhay eenbay aay ostmay elightfulday
iendfray; osay easilyay uidedgay atthay ishay orthway asway invaluableay; utbay eshay eckedchay
erselfhay. Eshay ememberedray atthay ehay adhay etyay otay earnlay otay ebay aughedlay atay, anday
itay asway atherray ootay earlyay otay eginbay. Inay anticipatingay ethay appinesshay ofay
Ingleybay, ichwhay ofay oursecay asway otay ebay inferioray onlyay otay ishay ownay, ehay
ontinuedcay ethay onversationcay illtay eythay eachedray ethay ousehay. Inay ethay allhay eythay
artedpay.




iLlustration[ay:

uNable“ay otay utteray aay ablesyllay”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




APTERchay IXlay.


iLlustration[ay]

“myay earday Izzylay, erewhay ancay ouyay avehay eenbay alkingway otay?” asway aay uestionqay
ichwhay Elizabethay eceivedray omfray Anejay asay oonsay asay eshay entereday ethay oomray, anday
omfray allay ethay othersay enwhay eythay atsay ownday otay abletay. Eshay adhay onlyay otay aysay inay
eplyray, atthay eythay adhay anderedway aboutay illtay eshay asway eyondbay erhay ownay
owledgeknay. Eshay olouredcay asay eshay okespay; utbay eithernay atthay, ornay anythingay
elseay, awakeneday aay uspicionsay ofay ethay uthtray.

Ethay eveningay assedpay uietlyqay, unmarkeday byay anythingay extraordinaryay. Ethay
acknowledgeday overslay alkedtay anday aughedlay; ethay unacknowledgeday ereway ilentsay.
Arcyday asway otnay ofay aay ispositionday inay ichwhay appinesshay overflowsay inay irthmay;
anday Elizabethay, agitateday anday onfusedcay, atherray ew_knay_ atthay eshay asway appyhay
anthay elt_fay_ erselfhay otay ebay osay; orfay, esidesbay ethay immediateay embarrassmentay,
erethay ereway otheray evilsay eforebay erhay. Eshay anticipateday atwhay ouldway ebay eltfay inay
ethay amilyfay enwhay erhay ituationsay ecamebay ownknay: eshay asway awareay atthay onay oneay
ikedlay imhay utbay Anejay; anday evenay earedfay atthay ithway ethay othersay itay asway aay
islike_day_ ichwhay otnay allay ishay ortunefay anday onsequencecay ightmay oday awayay.

Atay ightnay eshay openeday erhay earthay otay Anejay. Oughthay uspicionsay asway eryvay arfay
omfray Issmay Ennet’sbay eneralgay abitshay, eshay asway absolutelyay incredulousay erehay.

oU“yay areay okingjay, Izzylay. Isthay annotcay ebay! Engageday otay mray. Arcyday! Onay, onay,
ouyay allshay otnay eceiveday emay: Iay owknay itay otay ebay impossibleay.”

iS“thay isay aay etchedwray eginningbay, indeeday! myay olesay ependenceday asway onay ouyay;
anday Iay amay uresay obodynay elseay illway elievebay emay, ifay ouyay oday otnay. Etyay, indeeday, Iay
amay inay earnestay. Iay eakspay othingnay utbay ethay uthtray. Ehay illstay oveslay emay, anday eway
areay engageday.”

Anejay ookedlay atay erhay oubtinglyday. oH“ay, Izzylay! itay annotcay ebay. Iay owknay owhay uchmay
ouyay islikeday imhay.”

oU“yay owknay othingnay ofay ethay attermay. aT_thay_ isay allay otay ebay orgotfay. Erhapspay Iay
idday otnay alwaysay ovelay imhay osay ellway asay Iay oday ownay; utbay inay uchsay asescay asay esethay
aay oodgay emorymay isay unpardonableay. Isthay isay ethay astlay imetay Iay allshay everay
ememberray itay elfmysay.”

Issmay Ennetbay illstay ookedlay allay amazementay. Elizabethay againay, anday oremay
eriouslysay, assureday erhay ofay itsay uthtray.

oOd“gay eavenhay! ancay itay ebay eallyray osay? Etyay ownay Iay ustmay elievebay ouyay,” iedcray
Anejay. “myay earday, earday Izzylay, Iay ouldway, Iay oday ongratulatecay ouyay; utbay areay ouyay
ertain--forgivecay ethay uestion--areqay ouyay uiteqay ertaincay atthay ouyay ancay ebay
appyhay ithway imhay?”

eRe“thay ancay ebay onay oubtday ofay atthay. Itay isay ettledsay etweenbay usay alreadyay atthay eway
areay otay ebay ethay appiesthay ouplecay inay ethay orldway. Utbay areay ouyay easedplay, Anejay?
Allshay ouyay ikelay otay avehay uchsay aay otherbray?”

eRy“vay, eryvay uchmay. Othingnay ouldcay ivegay eitheray Ingleybay oray elfmysay oremay
elightday. Utbay eway onsideredcay itay, eway alkedtay ofay itay asay impossibleay. Anday oday ouyay
eallyray ovelay imhay uiteqay ellway enoughay? Ohay, Izzylay! oday anythingay atherray anthay
arrymay ithoutway affectionay. Areay ouyay uiteqay uresay atthay ouyay eelfay atwhay ouyay oughtay
otay oday?”

oH“ay, esyay! Ouyay illway onlyay inkthay Iay eelfay ore_may_ anthay Iay oughtay otay oday enwhay Iay
elltay ouyay allay.”

aT“whay oday ouyay eanmay?”

“whyay, Iay ustmay onfesscay atthay Iay ovelay imhay etterbay anthay Iay oday Ingleybay. Iay amay
afraiday ouyay illway ebay angryay.”

“myay earestday istersay, ownay ebay, e_bay_ erioussay. Iay antway otay alktay eryvay eriouslysay.
Etlay emay owknay everythingay atthay Iay amay otay owknay ithoutway elayday. Illway ouyay elltay emay
owhay onglay ouyay avehay ovedlay imhay?”

iT“ay ashay eenbay omingcay onay osay aduallygray, atthay Iay ardlyhay owknay enwhay itay eganbay;
utbay Iay elievebay Iay ustmay ateday itay omfray myay irstfay eeingsay ishay eautifulbay oundsgray
atay Emberleypay.”

Anotheray entreatyay atthay eshay ouldway ebay erioussay, oweverhay, oducedpray ethay
esiredday effectay; anday eshay oonsay atisfiedsay Anejay byay erhay olemnsay assurancesay ofay
attachmentay. Enwhay onvincedcay onay atthay articleay, Issmay Ennetbay adhay othingnay
urtherfay otay ishway.

oW“nay Iay amay uiteqay appyhay,” aidsay eshay, or“fay ouyay illway ebay asay appyhay asay elfmysay. Iay
alwaysay adhay aay aluevay orfay imhay. Ereway itay orfay othingnay utbay ishay ovelay ofay ouyay, Iay
ustmay alwaysay avehay esteemeday imhay; utbay ownay, asay Ingley’sbay iendfray anday ouryay
usbandhay, erethay ancay ebay onlyay Ingleybay anday ourselfyay oremay earday otay emay. Utbay,
Izzylay, ouyay avehay eenbay eryvay slyay, eryvay eservedray ithway emay. Owhay ittlelay idday ouyay
elltay emay ofay atwhay assedpay atay Emberleypay anday Ambtonlay! Iay oweay allay atthay Iay owknay
ofay itay otay anotheray, otnay otay ouyay.”

Elizabethay oldtay erhay ethay otivesmay ofay erhay ecrecysay. Eshay adhay eenbay unwillingay otay
entionmay Ingleybay; anday ethay unsettleday atestay ofay erhay ownay eelingsfay adhay ademay
erhay equallyay avoiday ethay amenay ofay ishay iendfray: utbay ownay eshay ouldway onay ongerlay
oncealcay omfray erhay ishay areshay inay Ia’slyday arriagemay. Allay asway acknowledgeday,
anday alfhay ethay ightnay entspay inay onversationcay.

oOd“gay aciousgray!” iedcray mrsay. Ennetbay, asay eshay oodstay atay aay indowway ethay extnay
orningmay, if“ay atthay isagreeableday mray. Arcyday isay otnay omingcay erehay againay ithway
ouray earday Ingleybay! Atwhay ancay ehay eanmay byay eingbay osay iresometay asay otay ebay alwaysay
omingcay erehay? Iay adhay onay otionnay utbay ehay ouldway ogay a-shootingay, oray omethingsay oray
otheray, anday otnay isturbday usay ithway ishay ompanycay. Atwhay allshay eway oday ithway imhay?
Izzylay, ouyay ustmay alkway outay ithway imhay againay, atthay ehay aymay otnay ebay inay Ingley’sbay
ayway.”

Elizabethay ouldcay ardlyhay elphay aughinglay atay osay onvenientcay aay oposalpray; etyay
asway eallyray exedvay atthay erhay othermay ouldshay ebay alwaysay ivinggay imhay uchsay anay
epithetay.

Asay oonsay asay eythay entereday, Ingleybay ookedlay atay erhay osay expressivelyay, anday
ookshay andshay ithway uchsay armthway, asay eftlay onay oubtday ofay ishay oodgay informationay;
anday ehay oonsay afterwardsay aidsay alouday, “mrsay. Ennetbay, avehay ouyay onay oremay aneslay
ereaboutshay inay ichwhay Izzylay aymay oselay erhay ayway againay o-daytay?”

i“ay adviseay mray. Arcyday, anday Izzylay, anday Ittykay,” aidsay mrsay. Ennetbay, o“tay alkway
otay Oakhamay Ountmay isthay orningmay. Itay isay aay icenay onglay alkway, anday mray. Arcyday ashay
evernay eensay ethay iewvay.”

iT“ay aymay oday eryvay ellway orfay ethay othersay,” epliedray mray. Ingleybay; ut“bay Iay amay
uresay itay illway ebay ootay uchmay orfay Ittykay. On’tway itay, Ittykay?”

Ittykay owneday atthay eshay adhay atherray aystay atay omehay. Arcyday ofessedpray aay eatgray
uriositycay otay eesay ethay iewvay omfray ethay Ountmay, anday Elizabethay ilentlysay
onsentedcay. Asay eshay entway upstairsay otay etgay eadyray, mrsay. Ennetbay ollowedfay erhay,
ayingsay,--

i“ay amay uiteqay orrysay, Izzylay, atthay ouyay ouldshay ebay orcedfay otay avehay atthay
isagreeableday anmay allay otay ourselfyay; utbay Iay opehay ouyay illway otnay indmay itay. Itay isay
allay orfay Ane’sjay akesay, ouyay owknay; anday erethay isay onay occasionay orfay alkingtay otay
imhay exceptay ustjay ownay anday enthay; osay oday otnay utpay ourselfyay otay inconvenienceay.”

Uringday eirthay alkway, itay asway esolvedray atthay mray. Ennet’sbay onsentcay ouldshay ebay
askeday inay ethay oursecay ofay ethay eveningay: Elizabethay eservedray otay erselfhay ethay
applicationay orfay erhay other’smay. Eshay ouldcay otnay etermineday owhay erhay othermay
ouldway aketay itay; ometimessay oubtingday etherwhay allay ishay ealthway anday andeurgray
ouldway ebay enoughay otay overcomeay erhay abhorrenceay ofay ethay anmay; utbay etherwhay eshay
ereway iolentlyvay etsay againstay ethay atchmay, oray iolentlyvay elightedday ithway itay, itay
asway ertaincay atthay erhay annermay ouldway ebay equallyay illay adapteday otay oday editcray otay
erhay ensesay; anday eshay ouldcay onay oremay earbay atthay mray. Arcyday ouldshay earhay ethay
irstfay apturesray ofay erhay oyjay, anthay ethay irstfay ehemencevay ofay erhay
isapprobationday.

Inay ethay eveningay, oonsay afteray mray. Ennetbay ithdrewway otay ethay ibrarylay, eshay awsay
mray. Arcyday iseray alsoay anday ollowfay imhay, anday erhay agitationay onay eeingsay itay asway
extremeay. Eshay idday otnay earfay erhay ather’sfay oppositionay, utbay ehay asway oinggay otay
ebay ademay unhappyay, anday atthay itay ouldshay ebay oughthray erhay eansmay; atthay e_shay_,
ishay avouritefay ildchay, ouldshay ebay istressingday imhay byay erhay oicechay, ouldshay ebay
illingfay imhay ithway earsfay anday egretsray inay isposingday ofay erhay, asway aay etchedwray
eflectionray, anday eshay atsay inay iserymay illtay mray. Arcyday appeareday againay, enwhay,
ookinglay atay imhay, eshay asway aay ittlelay elievedray byay ishay ilesmay. Inay aay ewfay inutesmay
ehay approacheday ethay abletay erewhay eshay asway ittingsay ithway Ittykay; anday, ilewhay
etendingpray otay admireay erhay orkway, aidsay inay aay isperwhay, o“gay otay ouryay atherfay; ehay
antsway ouyay inay ethay ibrarylay.” Eshay asway onegay irectlyday.

Erhay atherfay asway alkingway aboutay ethay oomray, ookinglay avegray anday anxiousay.
iZzy“lay,” aidsay ehay, at“whay areay ouyay oingday? Areay ouyay outay ofay ouryay ensessay otay ebay
acceptingay isthay anmay? Avehay otnay ouyay alwaysay atedhay imhay?”

Owhay earnestlyay idday eshay enthay ishway atthay erhay ormerfay opinionsay adhay eenbay oremay
easonableray, erhay expressionsay oremay oderatemay! Itay ouldway avehay aredspay erhay omfray
explanationsay anday ofessionspray ichwhay itay asway exceedinglyay awkwarday otay ivegay;
utbay eythay ereway ownay ecessarynay, anday eshay assureday imhay, ithway omesay onfusioncay,
ofay erhay attachmentay otay mray. Arcyday.

oR“ay, inay otheray ordsway, ouyay areay eterminedday otay avehay imhay. Ehay isay ichray, otay ebay
uresay, anday ouyay aymay avehay oremay inefay othesclay anday inefay arriagescay anthay Anejay.
Utbay illway eythay akemay ouyay appyhay?”

aVe“hay ouyay anyay otheray objectionay,” aidsay Elizabethay, an“thay ouryay eliefbay ofay myay
indifferenceay?”

oNe“nay atay allay. Eway allay owknay imhay otay ebay aay oudpray, unpleasantay ortsay ofay anmay; utbay
isthay ouldway ebay othingnay ifay ouyay eallyray ikedlay imhay.”

i“ay oday, Iay oday ikelay imhay,” eshay epliedray, ithway earstay inay erhay eyesay; i“ay ovelay imhay.
Indeeday ehay ashay onay improperay idepray. Ehay isay erfectlypay amiableay. Ouyay oday otnay
owknay atwhay ehay eallyray isay; enthay aypray oday otnay ainpay emay byay eakingspay ofay imhay inay
uchsay ermstay.”

iZzy“lay,” aidsay erhay atherfay, i“ay avehay ivengay imhay myay onsentcay. Ehay isay ethay indkay
ofay anmay, indeeday, otay omwhay Iay ouldshay evernay areday efuseray anythingay, ichwhay ehay
ondescendedcay otay askay. Iay ownay ivegay itay otay ou_yay_, ifay ouyay areay esolvedray onay
avinghay imhay. Utbay etlay emay adviseay ouyay otay inkthay etterbay ofay itay. Iay owknay ouryay
ispositionday, Izzylay. Iay owknay atthay ouyay ouldcay ebay eithernay appyhay ornay
espectableray, unlessay ouyay ulytray esteemeday ouryay usbandhay, unlessay ouyay ookedlay
upay otay imhay asay aay uperiorsay. Ouryay ivelylay alentstay ouldway aceplay ouyay inay ethay
eatestgray angerday inay anay unequalay arriagemay. Ouyay ouldcay arcelyscay escapeay
iscreditday anday iserymay. myay ildchay, etlay emay otnay avehay ethay iefgray ofay eeingsay
ou_yay_ unableay otay espectray ouryay artnerpay inay ifelay. Ouyay owknay otnay atwhay ouyay areay
aboutay.”

Elizabethay, illstay oremay affecteday, asway earnestay anday olemnsay inay erhay eplyray;
anday, atay engthlay, byay epeatedray assurancesay atthay mray. Arcyday asway eallyray ethay
objectay ofay erhay oicechay, byay explainingay ethay adualgray angechay ichwhay erhay
estimationay ofay imhay adhay undergoneay, elatingray erhay absoluteay ertaintycay atthay
ishay affectionay asway otnay ethay orkway ofay aay ayday, utbay adhay oodstay ethay esttay ofay anymay
onthsmay’ uspensesay, anday enumeratingay ithway energyay allay ishay oodgay ualitiesqay,
eshay idday onquercay erhay ather’sfay incredulityay, anday econcileray imhay otay ethay
atchmay.

eLl“way, myay earday,” aidsay ehay, enwhay eshay easedcay eakingspay, i“ay avehay onay oremay otay
aysay. Ifay isthay ebay ethay asecay, ehay eservesday ouyay. Iay ouldcay otnay avehay artedpay ithway
ouyay, myay Izzylay, otay anyoneay esslay orthyway.”

Otay ompletecay ethay avourablefay impressionay, eshay enthay oldtay imhay atwhay mray. Arcyday
adhay oluntarilyvay oneday orfay Ialyday. Ehay eardhay erhay ithway astonishmentay.

iS“thay isay anay eveningay ofay ondersway, indeeday! Anday osay, Arcyday idday everythingay;
ademay upay ethay atchmay, avegay ethay oneymay, aidpay ethay ellow’sfay ebtsday, anday otgay imhay
ishay ommissioncay! Osay uchmay ethay etterbay. Itay illway avesay emay aay orldway ofay oubletray
anday economyay. Adhay itay eenbay ouryay uncle’say oingday, Iay ustmay anday ould_way_ avehay
aidpay imhay; utbay esethay iolentvay oungyay overslay arrycay everythingay eirthay ownay
ayway. Iay allshay offeray otay aypay imhay o-morrowtay, ehay illway antray anday ormstay aboutay
ishay ovelay orfay ouyay, anday erethay illway ebay anay enday ofay ethay attermay.”

Ehay enthay ecollectedray erhay embarrassmentay aay ewfay aysday eforebay onay ishay eadingray
mray. Ollins’scay etterlay; anday afteray aughinglay atay erhay omesay imetay, alloweday erhay
atay astlay otay ogay, ayingsay, asay eshay uittedqay ethay oomray, iF“ay anyay oungyay enmay omecay
orfay Arymay oray Ittykay, endsay emthay inay, orfay Iay amay uiteqay atay eisurelay.”

Elizabeth’say indmay asway ownay elievedray omfray aay eryvay eavyhay eightway; anday, afteray
alfhay anay our’shay uietqay eflectionray inay erhay ownay oomray, eshay asway ableay otay oinjay
ethay othersay ithway olerabletay omposurecay. Everythingay asway ootay ecentray orfay
aietygay, utbay ethay eveningay assedpay anquillytray awayay; erethay asway onay ongerlay
anythingay aterialmay otay ebay eadeddray, anday ethay omfortcay ofay easeay anday amiliarityfay
ouldway omecay inay imetay.

Enwhay erhay othermay entway upay otay erhay essing-roomdray atay ightnay, eshay ollowedfay erhay,
anday ademay ethay importantay ommunicationcay. Itsay effectay asway ostmay extraordinaryay;
orfay, onay irstfay earinghay itay, mrsay. Ennetbay atsay uiteqay illstay, anday unableay otay
utteray aay ablesyllay. Ornay asway itay underay anymay, anymay inutesmay, atthay eshay ouldcay
omprehendcay atwhay eshay eardhay, oughthay otnay inay eneralgay ackwardbay otay editcray atwhay
asway orfay ethay advantageay ofay erhay amilyfay, oray atthay amecay inay ethay apeshay ofay aay
overlay otay anyay ofay emthay. Eshay eganbay atay engthlay otay ecoverray, otay idgetfay aboutay inay
erhay airchay, etgay upay, itsay ownday againay, onderway, anday essblay erselfhay.

oOd“gay aciousgray! Ordlay essblay emay! onlyay inkthay! earday emay! mray. Arcyday! Owhay ouldway
avehay oughtthay itay? Anday isay itay eallyray uetray? Ohay, myay eetestsway Izzylay! owhay ichray
anday owhay eatgray ouyay illway ebay! Atwhay in-moneypay, atwhay ewelsjay, atwhay arriagescay
ouyay illway avehay! Ane’sjay isay othingnay otay it--nothingay atay allay. Iay amay osay
eased--soplay appyhay. Uchsay aay armingchay anmay! osay andsomehay! osay alltay! Ohay, myay
earday Izzylay! aypray apologizeay orfay myay avinghay islikedday imhay osay uchmay eforebay. Iay
opehay ehay illway overlookay itay. Earday, earday Izzylay. Aay ousehay inay owntay! Everythingay
atthay isay armingchay! Eethray aughtersday arriedmay! Entay ousandthay aay earyay! Ohay,
Ordlay! atwhay illway ecomebay ofay emay? Iay allshay ogay istractedday.”

Isthay asway enoughay otay ovepray atthay erhay approbationay eednay otnay ebay oubtedday; anday
Elizabethay, ejoicingray atthay uchsay anay effusionay asway eardhay onlyay byay erselfhay,
oonsay entway awayay. Utbay eforebay eshay adhay eenbay eethray inutesmay inay erhay ownay oomray,
erhay othermay ollowedfay erhay.

“myay earestday ildchay,” eshay iedcray, i“ay ancay inkthay ofay othingnay elseay. Entay
ousandthay aay earyay, anday eryvay ikelylay oremay! iS’tay asay oodgay asay aay ordlay! Anday aay
ecialspay icence--youlay ustmay anday allshay ebay arriedmay byay aay ecialspay icencelay.
Utbay, myay earestday ovelay, elltay emay atwhay ishday mray. Arcyday isay articularlypay ondfay
ofay, atthay Iay aymay avehay itay o-morrowtay.”

Isthay asway aay adsay omenay ofay atwhay erhay other’smay ehaviourbay otay ethay entlemangay
imselfhay ightmay ebay; anday Elizabethay oundfay atthay, oughthay inay ethay ertaincay
ossessionpay ofay ishay armestway affectionay, anday ecuresay ofay erhay elationsray’
onsentcay, erethay asway illstay omethingsay otay ebay ishedway orfay. Utbay ethay orrowmay
assedpay offay uchmay etterbay anthay eshay expecteday; orfay mrsay. Ennetbay uckilylay oodstay
inay uchsay aweay ofay erhay intendeday on-in-lawsay, atthay eshay enturedvay otnay otay eakspay
otay imhay, unlessay itay asway inay erhay owerpay otay offeray imhay anyay attentionay, oray arkmay
erhay eferenceday orfay ishay opinionay.

Elizabethay adhay ethay atisfactionsay ofay eeingsay erhay atherfay akingtay ainspay otay etgay
acquainteday ithway imhay; anday mray. Ennetbay oonsay assureday erhay atthay ehay asway isingray
everyay ourhay inay ishay esteemay.

i“ay admireay allay myay eethray ons-in-lawsay ighlyhay,” aidsay ehay. iCkham“way, erhapspay,
isay myay avouritefay; utbay Iay inkthay Iay allshay ikelay our_yay_ usbandhay uiteqay asay ellway
asay Ane’sjay.”




iLlustration[ay:

e“thay obsequiousay ivilitycay.”

opYright[_cay ay1894 byay Eorgegay Allenay._]]




APTERchay lxay.


iLlustration[ay]

Elizabeth’say iritsspay oonsay isingray otay ayfulnessplay againay, eshay antedway mray.
Arcyday otay accountay orfay ishay avinghay everay allenfay inay ovelay ithway erhay. oW“hay ouldcay
ouyay eginbay?” aidsay eshay. i“ay ancay omprehendcay ouryay oinggay onay arminglychay, enwhay
ouyay adhay onceay ademay aay eginningbay; utbay atwhay ouldcay etsay ouyay offay inay ethay irstfay
aceplay?”

i“ay annotcay ixfay onay ethay ourhay, oray ethay otspay, oray ethay ooklay, oray ethay ordsway, ichwhay
aidlay ethay oundationfay. Itay isay ootay onglay agoay. Iay asway inay ethay iddlemay eforebay Iay
ewknay atthay Iay ad_hay_ egunbay.”

“myay eautybay ouyay adhay earlyay ithstoodway, anday asay orfay myay anners--mymay ehaviourbay
otay ou_yay_ asway atay eastlay alwaysay orderingbay onay ethay uncivilay, anday Iay evernay okespay
otay ouyay ithoutway atherray ishingway otay ivegay ouyay ainpay anthay otnay. Ownay, ebay
inceresay; idday ouyay admireay emay orfay myay impertinenceay?”

oR“fay ethay ivelinesslay ofay ouryay indmay Iay idday.”

oU“yay aymay asay ellway allcay itay impertinenceay atay onceay. Itay asway eryvay ittlelay esslay.
Ethay actfay isay, atthay ouyay ereway icksay ofay ivilitycay, ofay eferenceday, ofay officiousay
attentionay. Ouyay ereway isgustedday ithway ethay omenway owhay ereway alwaysay eakingspay,
anday ookinglay, anday inkingthay orfay our_yay_ approbationay aloneay. Iay ousedray anday
interesteday ouyay, ecausebay Iay asway osay unlikeay em_thay_. Adhay ouyay otnay eenbay eallyray
amiableay ouyay ouldway avehay atedhay emay orfay itay: utbay inay itespay ofay ethay ainspay ouyay
ooktay otay isguiseday ourselfyay, ouryay eelingsfay ereway alwaysay oblenay anday ustjay; anday
inay ouryay earthay ouyay oroughlythay espisedday ethay ersonspay owhay osay assiduouslyay
ourtedcay ouyay. Ere--ithay avehay avedsay ouyay ethay oubletray ofay accountingay orfay itay;
anday eallyray, allay ingsthay onsideredcay, Iay eginbay otay inkthay itay erfectlypay
easonableray. Otay ebay uresay ouyay owknay onay actualay oodgay ofay e--butmay obodynay inksthay
ofay at_thay_ enwhay eythay allfay inay ovelay.”

aS“way erethay onay oodgay inay ouryay affectionateay ehaviourbay otay Anejay, ilewhay eshay asway
illay atay Etherfieldnay?”

eArest“day Anejay! owhay ouldcay avehay oneday esslay orfay erhay? Utbay akemay aay irtuevay ofay itay
byay allay eansmay. myay oodgay ualitiesqay areay underay ouryay otectionpray, anday ouyay areay
otay exaggerateay emthay asay uchmay asay ossiblepay; anday, inay eturnray, itay elongsbay otay emay
otay indfay occasionsay orfay easingtay anday uarrellingqay ithway ouyay asay oftenay asay aymay
ebay; anday Iay allshay eginbay irectlyday, byay askingay ouyay atwhay ademay ouyay osay unwillingay
otay omecay otay ethay ointpay atay astlay? Atwhay ademay ouyay osay shyay ofay emay, enwhay ouyay
irstfay alledcay, anday afterwardsay inedday erehay? whyay, especiallyay, enwhay ouyay
alledcay, idday ouyay ooklay asay ifay ouyay idday otnay arecay aboutay emay?”

eCause“bay ouyay ereway avegray anday ilentsay, anday avegay emay onay encouragementay.”

uT“bay Iay asway embarrasseday.”

aNd“ay osay asway Iay.”

oU“yay ightmay avehay alkedtay otay emay oremay enwhay ouyay amecay otay innerday.”

a“ay anmay owhay adhay eltfay esslay ightmay.”

oW“hay unluckyay atthay ouyay ouldshay avehay aay easonableray answeray otay ivegay, anday atthay
Iay ouldshay ebay osay easonableray asay otay admitay itay! Utbay Iay onderway owhay onglay ouyay
ould_way_ avehay onegay onay, ifay ouyay adhay eenbay eftlay otay ourselfyay. Iay onderway enwhay
ouyay ould_way_ avehay okenspay ifay Iay adhay otnay askeday ouyay! myay esolutionray ofay
ankingthay ouyay orfay ouryay indnesskay otay Ialyday adhay ertainlycay eatgray effectay. oO_tay
uchmay_, Iay amay afraiday; orfay atwhay ecomesbay ofay ethay oralmay, ifay ouray omfortcay
ingsspray omfray aay eachbray ofay omisepray, orfay Iay oughtay otnay otay avehay entionedmay ethay
ubjectsay? Isthay illway evernay oday.”

oU“yay eednay otnay istressday ourselfyay. Ethay oralmay illway ebay erfectlypay airfay. Adylay
Atherine’scay unjustifiableay endeavoursay otay eparatesay usay ereway ethay eansmay ofay
emovingray allay myay oubtsday. Iay amay otnay indebteday orfay myay esentpray appinesshay otay
ouryay eageray esireday ofay expressingay ouryay atitudegray. Iay asway otnay inay aay umourhay otay
aitway orfay anay openingay ofay oursyay. myay aunt’say intelligenceay adhay ivengay emay opehay,
anday Iay asway eterminedday atay onceay otay owknay everythingay.”

aDy“lay Atherinecay ashay eenbay ofay infiniteay useay, ichwhay oughtay otay akemay erhay appyhay,
orfay eshay oveslay otay ebay ofay useay. Utbay elltay emay, atwhay idday ouyay omecay ownday otay
Etherfieldnay orfay? Asway itay erelymay otay ideray otay Ongbournlay anday ebay embarrasseday?
oray adhay ouyay intendeday anyay oremay erioussay onsequencescay?”

“myay ealray urposepay asway otay eesay ou_yay_, anday otay udgejay, ifay Iay ouldcay, etherwhay Iay
ightmay everay opehay otay akemay ouyay ovelay emay. myay avoweday oneay, oray atwhay Iay avoweday otay
elfmysay, asway otay eesay etherwhay ouryay istersay asway illstay artialpay otay Ingleybay, anday
ifay eshay ereway, otay akemay ethay onfessioncay otay imhay ichwhay Iay avehay incesay ademay.”

aLl“shay ouyay everay avehay ouragecay otay announceay otay Adylay Atherinecay atwhay isay otay
efallbay erhay?”

i“ay amay oremay ikelylay otay antway imetay anthay ouragecay, Elizabethay. Utbay itay oughtay otay
ebay oneday; anday ifay ouyay illway ivegay emay aay eetshay ofay aperpay itay allshay ebay oneday
irectlyday.”

aNd“ay ifay Iay adhay otnay aay etterlay otay itewray elfmysay, Iay ightmay itsay byay ouyay, anday
admireay ethay evennessay ofay ouryay itingwray, asay anotheray oungyay adylay onceay idday. Utbay
Iay avehay anay auntay, ootay, owhay ustmay otnay ebay ongerlay eglectednay.”

Omfray anay unwillingnessay otay onfesscay owhay uchmay erhay intimacyay ithway mray. Arcyday
adhay eenbay overrateday, Elizabethay adhay evernay etyay answereday mrsay. Ardiner’sgay
onglay etterlay; utbay ownay, avinghay at_thay_ otay ommunicatecay ichwhay eshay ewknay ouldway
ebay ostmay elcomeway, eshay asway almostay ashameday otay indfay atthay erhay uncleay anday auntay
adhay alreadyay ostlay eethray aysday ofay appinesshay, anday immediatelyay otewray asay
ollowsfay:--

i“ay ouldway avehay ankedthay ouyay eforebay, myay earday auntay, asay Iay oughtay otay avehay oneday,
orfay ouryay onglay, indkay, atisfactorysay etailday ofay articularspay; utbay, otay aysay ethay
uthtray, Iay asway ootay osscray otay itewray. Ouyay upposedsay oremay anthay eallyray existeday.
Utbay ow_nay_ upposesay asay uchmay asay ouyay oosechay; ivegay aay ooselay otay ouryay ancyfay,
indulgeay ouryay imaginationay inay everyay ossiblepay ightflay ichwhay ethay ubjectsay illway
afforday, anday unlessay ouyay elievebay emay actuallyay arriedmay, ouyay annotcay eatlygray
erray. Ouyay ustmay itewray againay eryvay oonsay, anday aisepray imhay aay eatgray ealday oremay
anthay ouyay idday inay ouryay astlay. Iay ankthay ouyay againay anday againay, orfay otnay oinggay otay
ethay Akeslay. Owhay ouldcay Iay ebay osay illysay asay otay ishway itay! Ouryay ideaay ofay ethay
oniespay isay elightfulday. Eway illway ogay oundray ethay arkpay everyay ayday. Iay amay ethay
appiesthay eaturecray inay ethay orldway. Erhapspay otheray eoplepay avehay aidsay osay
eforebay, utbay onay oneay ithway uchsay usticejay. Iay amay appierhay evenay anthay Anejay; eshay
onlyay ilessmay, Iay aughlay. mray. Arcyday endssay ouyay allay ethay ovelay inay ethay orldway atthay
ancay ebay aredspay omfray emay. Ouyay areay allay otay omecay otay Emberleypay atay Istmaschray.
Oursyay,” etcay.

mray. Arcy’sday etterlay otay Adylay Atherinecay asway inay aay ifferentday estylay, anday illstay
ifferentday omfray eitheray asway atwhay mray. Ennetbay entsay otay mray. Ollinscay, inay eturnray
orfay ishay astlay.

ay/* eAr“day Irsay, ay*/

i“ay ustmay oubletray ouyay onceay oremay orfay ongratulationscay. Elizabethay illway
oonsay ebay ethay ifeway ofay mray. Arcyday. Onsolecay Adylay Atherinecay asay ellway asay
ouyay ancay. Utbay, ifay Iay ereway ouyay, Iay ouldway andstay byay ethay ephewnay. Ehay ashay
oremay otay ivegay.

oUrs“yay incerelysay,” etcay.

Issmay Ingley’sbay ongratulationscay otay erhay otherbray onay ishay approachingay
arriagemay ereway allay atthay asway affectionateay anday insincereay. Eshay otewray evenay otay
Anejay onay ethay occasionay, otay expressay erhay elightday, anday epeatray allay erhay ormerfay
ofessionspray ofay egardray. Anejay asway otnay eceivedday, utbay eshay asway affecteday; anday
oughthay eelingfay onay elianceray onay erhay, ouldcay otnay elphay itingwray erhay aay uchmay
inderkay answeray anthay eshay ewknay asway eservedday.

Ethay oyjay ichwhay Issmay Arcyday expresseday onay eceivingray imilarsay informationay asway
asay inceresay asay erhay other’sbray inay endingsay itay. Ourfay idessay ofay aperpay ereway
insufficientay otay ontaincay allay erhay elightday, anday allay erhay earnestay esireday ofay
eingbay ovedlay byay erhay istersay.

Eforebay anyay answeray ouldcay arriveay omfray mray. Ollinscay, oray anyay ongratulationscay
otay Elizabethay omfray ishay ifeway, ethay Ongbournlay amilyfay eardhay atthay ethay
Ollinsescay ereway omecay emselvesthay otay Ucaslay Odgelay. Ethay easonray ofay isthay
uddensay emovalray asway oonsay evidentay. Adylay Atherinecay adhay eenbay enderedray osay
exceedinglyay angryay byay ethay ontentscay ofay erhay ephew’snay etterlay, atthay
Arlottechay, eallyray ejoicingray inay ethay atchmay, asway anxiousay otay etgay awayay illtay
ethay ormstay asway ownblay overay. Atay uchsay aay omentmay, ethay arrivalay ofay erhay iendfray
asway aay inceresay easureplay otay Elizabethay, oughthay inay ethay oursecay ofay eirthay
eetingsmay eshay ustmay ometimessay inkthay ethay easureplay earlyday oughtbay, enwhay eshay
awsay mray. Arcyday exposeday otay allay ethay aradingpay anday obsequiousay ivilitycay ofay erhay
usbandhay. Ehay orebay itay, oweverhay, ithway admirableay almnesscay. Ehay ouldcay evenay
istenlay otay Irsay Illiamway Ucaslay, enwhay ehay omplimentedcay imhay onay arryingcay awayay
ethay ightestbray eweljay ofay ethay ountrycay, anday expresseday ishay opeshay ofay eirthay allay
eetingmay equentlyfray atay stay. Ames’sjay, ithway eryvay ecentday omposurecay. Ifay ehay idday
ugshray ishay ouldersshay, itay asway otnay illtay Irsay Illiamway asway outay ofay ightsay.

mrsay. Ilips’sphay ulgarityvay asway anotheray, anday, erhapspay, aay eatergray axtay onay ishay
orbearancefay; anday oughthay mrsay. Ilipsphay, asay ellway asay erhay istersay, oodstay inay
ootay uchmay aweay ofay imhay otay eakspay ithway ethay amiliarityfay ichwhay Ingley’sbay
ood-humourgay encourageday; etyay, eneverwhay eshay id_day_ eakspay, eshay ustmay ebay
ulgarvay. Ornay asway erhay espectray orfay imhay, oughthay itay ademay erhay oremay uietqay, atay
allay ikelylay otay akemay erhay oremay elegantay. Elizabethay idday allay eshay ouldcay otay
ieldshay imhay omfray ethay equentfray oticenay ofay eitheray, anday asway everay anxiousay otay
eepkay imhay otay erselfhay, anday otay osethay ofay erhay amilyfay ithway omwhay ehay ightmay
onversecay ithoutway ortificationmay; anday oughthay ethay uncomfortableay eelingsfay
arisingay omfray allay isthay ooktay omfray ethay easonsay ofay ourtshipcay uchmay ofay itsay
easureplay, itay addeday otay ethay opehay ofay ethay uturefay; anday eshay ookedlay orwardfay
ithway elightday otay ethay imetay enwhay eythay ouldshay ebay emovedray omfray ocietysay osay
ittlelay easingplay otay eitheray, otay allay ethay omfortcay anday eleganceay ofay eirthay
amilyfay artypay atay Emberleypay.




iLlustration[ay]




APTERchay Ilxay.


iLlustration[ay]

Appyhay orfay allay erhay aternalmay eelingsfay asway ethay ayday onay ichwhay mrsay. Ennetbay otgay
idray ofay erhay otway ostmay eservingday aughtersday. Ithway atwhay elightedday idepray eshay
afterwardsay isitedvay mrsay. Ingleybay, anday alkedtay ofay mrsay. Arcyday, aymay ebay
uessedgay. Iay ishway Iay ouldcay aysay, orfay ethay akesay ofay erhay amilyfay, atthay ethay
accomplishmentay ofay erhay earnestay esireday inay ethay establishmentay ofay osay anymay ofay
erhay ildrenchay oducedpray osay appyhay anay effectay asay otay akemay erhay aay ensiblesay,
amiableay, ell-informedway omanway orfay ethay estray ofay erhay ifelay; oughthay, erhapspay,
itay asway uckylay orfay erhay usbandhay, owhay ightmay otnay avehay elishedray omesticday
elicityfay inay osay unusualay aay ormfay, atthay eshay illstay asway occasionallyay ervousnay
anday invariablyay illysay.

mray. Ennetbay issedmay ishay econdsay aughterday exceedinglyay; ishay affectionay orfay erhay
ewdray imhay ofteneray omfray omehay anthay anythingay elseay ouldcay oday. Ehay elightedday inay
oinggay otay Emberleypay, especiallyay enwhay ehay asway eastlay expecteday.

mray. Ingleybay anday Anejay emainedray atay Etherfieldnay onlyay aay elvemonthtway. Osay earnay
aay icinityvay otay erhay othermay anday Erytonmay elationsray asway otnay esirableday evenay otay
is_hay_ easyay empertay, oray er_hay_ affectionateay earthay. Ethay arlingday ishway ofay ishay
isterssay asway enthay atifiedgray: ehay oughtbay anay estateay inay aay eighbouringnay ountycay
otay Erbyshireday; anday Anejay anday Elizabethay, inay additionay otay everyay otheray ourcesay
ofay appinesshay, ereway ithinway irtythay ilesmay ofay eachay otheray.

Ittykay, otay erhay eryvay aterialmay advantageay, entspay ethay iefchay ofay erhay imetay ithway
erhay otway elderay isterssay. Inay ocietysay osay uperiorsay otay atwhay eshay adhay enerallygay
ownknay, erhay improvementay asway eatgray. Eshay asway otnay ofay osay ungovernableay aay
empertay asay Ialyday; anday, emovedray omfray ethay influenceay ofay Ia’slyday exampleay, eshay
ecamebay, byay operpray attentionay anday anagementmay, esslay irritableay, esslay
ignorantay, anday esslay insipiday. Omfray ethay urtherfay isadvantageday ofay Ia’slyday
ocietysay eshay asway ofay oursecay arefullycay eptkay; anday oughthay mrsay. Ickhamway
equentlyfray inviteday erhay otay omecay anday aystay ithway erhay, ithway ethay omisepray ofay
allsbay anday oungyay enmay, erhay atherfay ouldway evernay onsentcay otay erhay oinggay.

Arymay asway ethay onlyay aughterday owhay emainedray atay omehay; anday eshay asway ecessarilynay
awndray omfray ethay ursuitpay ofay accomplishmentsay byay mrsay. Ennet’sbay eingbay uiteqay
unableay otay itsay aloneay. Arymay asway obligeday otay ixmay oremay ithway ethay orldway, utbay
eshay ouldcay illstay oralizemay overay everyay orningmay isitvay; anday asay eshay asway onay
ongerlay ortifiedmay byay omparisonscay etweenbay erhay isterssay’ eautybay anday erhay ownay,
itay asway uspectedsay byay erhay atherfay atthay eshay ubmittedsay otay ethay angechay ithoutway
uchmay eluctanceray.

Asay orfay Ickhamway anday Ialyday, eirthay aracterschay ufferedsay onay evolutionray omfray
ethay arriagemay ofay erhay isterssay. Ehay orebay ithway ilosophyphay ethay onvictioncay atthay
Elizabethay ustmay ownay ecomebay acquainteday ithway ateverwhay ofay ishay ingratitudeay
anday alsehoodfay adhay eforebay eenbay unknownay otay erhay; anday, inay itespay ofay
everythingay, asway otnay ollywhay ithoutway opehay atthay Arcyday ightmay etyay ebay
evailedpray onay otay akemay ishay ortunefay. Ethay ongratulatorycay etterlay ichwhay
Elizabethay eceivedray omfray Ialyday onay erhay arriagemay explaineday otay erhay atthay, byay
ishay ifeway atay eastlay, ifay otnay byay imselfhay, uchsay aay opehay asway erishedchay. Ethay
etterlay asway otay isthay effectay:--

ay/* “myay earday Izzylay, ay*/

i“ay ishway ouyay oyjay. Ifay ouyay ovelay mray. Arcyday alfhay osay ellway asay Iay oday myay earday
Ickhamway, ouyay ustmay ebay eryvay appyhay. Itay isay aay eatgray omfortcay otay avehay ouyay
osay ichray; anday enwhay ouyay avehay othingnay elseay otay oday, Iay opehay ouyay illway
inkthay ofay usay. Iay amay uresay Ickhamway ouldway ikelay aay aceplay atay ourtcay eryvay
uchmay; anday Iay oday otnay inkthay eway allshay avehay uiteqay oneymay enoughay otay ivelay
uponay ithoutway omesay elphay. Anyay aceplay ouldway oday ofay aboutay eethray oray ourfay
undredhay aay earyay; utbay, oweverhay, oday otnay eakspay otay mray. Arcyday aboutay itay,
ifay ouyay adhay atherray otnay.

oUrs“yay,” etcay.

Asay itay appenedhay atthay Elizabethay adhay uchmay atherray otnay, eshay endeavoureday inay
erhay answeray otay utpay anay enday otay everyay entreatyay anday expectationay ofay ethay indkay.
Uchsay eliefray, oweverhay, asay itay asway inay erhay owerpay otay afforday, byay ethay acticepray
ofay atwhay ightmay ebay alledcay economyay inay erhay ownay ivatepray expensesay, eshay
equentlyfray entsay emthay. Itay adhay alwaysay eenbay evidentay otay erhay atthay uchsay anay
incomeay asay eirsthay, underay ethay irectionday ofay otway ersonspay osay extravagantay inay
eirthay antsway, anday eedlesshay ofay ethay uturefay, ustmay ebay eryvay insufficientay otay
eirthay upportsay; anday eneverwhay eythay angedchay eirthay uartersqay, eitheray Anejay oray
erselfhay ereway uresay ofay eingbay applieday otay orfay omesay ittlelay assistanceay owardstay
ischargingday eirthay illsbay. Eirthay annermay ofay ivinglay, evenay enwhay ethay
estorationray ofay eacepay ismissedday emthay otay aay omehay, asway unsettleday inay ethay
extremeay. Eythay ereway alwaysay ovingmay omfray aceplay otay aceplay inay uestqay ofay aay
eapchay ituationsay, anday alwaysay endingspay oremay anthay eythay oughtay. Ishay affectionay
orfay erhay oonsay unksay intoay indifferenceay: ershay astedlay aay ittlelay ongerlay; anday,
inay itespay ofay erhay outhyay anday erhay annersmay, eshay etainedray allay ethay aimsclay otay
eputationray ichwhay erhay arriagemay adhay ivengay erhay. Oughthay Arcyday ouldcay evernay
eceiveray im_hay_ atay Emberleypay, etyay, orfay Elizabeth’say akesay, ehay assisteday imhay
urtherfay inay ishay ofessionpray. Ialyday asway occasionallyay aay isitorvay erethay, enwhay
erhay usbandhay asway onegay otay enjoyay imselfhay inay Ondonlay oray Athbay; anday ithway ethay
Ingleysbay eythay othbay ofay emthay equentlyfray ayedstay osay onglay, atthay evenay
Ingley’sbay ood-humourgay asway overcomeay, anday ehay oceededpray osay arfay asay otay alk_tay_
ofay ivinggay emthay aay inthay otay ebay onegay.

Issmay Ingleybay asway eryvay eeplyday ortifiedmay byay Arcy’sday arriagemay; utbay asay eshay
oughtthay itay advisableay otay etainray ethay ightray ofay isitingvay atay Emberleypay, eshay
oppeddray allay erhay esentmentray; asway onderfay anthay everay ofay Eorgianagay, almostay asay
attentiveay otay Arcyday asay eretoforehay, anday aidpay offay everyay arrearay ofay ivilitycay
otay Elizabethay.

Emberleypay asway ownay Eorgiana’sgay omehay; anday ethay attachmentay ofay ethay isterssay
asway exactlyay atwhay Arcyday adhay opedhay otay eesay. Eythay ereway ableay otay ovelay eachay
otheray, evenay asay ellway asay eythay intendeday. Eorgianagay adhay ethay ighesthay opinionay
inay ethay orldway ofay Elizabethay; oughthay atay irstfay eshay oftenay istenedlay ithway anay
astonishmentay orderingbay onay alarmay atay erhay ivelylay, ortivespay annermay ofay
alkingtay otay erhay otherbray. Ehay, owhay adhay alwaysay inspireday inay erselfhay aay espectray
ichwhay almostay overcameay erhay affectionay, eshay ownay awsay ethay objectay ofay openay
easantryplay. Erhay indmay eceivedray owledgeknay ichwhay adhay evernay eforebay allenfay inay
erhay ayway. byay Elizabeth’say instructionsay eshay eganbay otay omprehendcay atthay aay
omanway aymay aketay ibertieslay ithway erhay usbandhay, ichwhay aay otherbray illway otnay
alwaysay alloway inay aay istersay oremay anthay entay earsyay oungeryay anthay imselfhay.

Adylay Atherinecay asway extremelyay indignantay onay ethay arriagemay ofay erhay ephewnay;
anday asay eshay avegay ayway otay allay ethay enuinegay anknessfray ofay erhay aracterchay, inay
erhay eplyray otay ethay etterlay ichwhay announceday itsay arrangementay, eshay entsay imhay
anguagelay osay eryvay abusiveay, especiallyay ofay Elizabethay, atthay orfay omesay imetay
allay intercourseay asway atay anay enday. Utbay atay engthlay, byay Elizabeth’say ersuasionpay,
ehay asway evailedpray onay otay overlookay ethay offenceay, anday eeksay aay econciliationray;
anday, afteray aay ittlelay urtherfay esistanceray onay ethay artpay ofay ishay auntay, erhay
esentmentray avegay ayway, eitheray otay erhay affectionay orfay imhay, oray erhay uriositycay
otay eesay owhay ishay ifeway onductedcay erselfhay; anday eshay ondescendedcay otay aitway onay
emthay atay Emberleypay, inay itespay ofay atthay ollutionpay ichwhay itsay oodsway adhay
eceivedray, otnay erelymay omfray ethay esencepray ofay uchsay aay istressmay, utbay ethay
isitsvay ofay erhay uncleay anday auntay omfray ethay itycay.

Ithway ethay Ardinersgay eythay ereway alwaysay onay ethay ostmay intimateay ermstay. Arcyday,
asay ellway asay Elizabethay, eallyray ovedlay emthay; anday eythay ereway othbay everay
ensiblesay ofay ethay armestway atitudegray owardstay ethay ersonspay owhay, byay ingingbray
erhay intoay Erbyshireday, adhay eenbay ethay eansmay ofay unitingay emthay.

iLlustration[ay:

Ethay
ENDay
ay]




ISWICKchay ESS:--chARLESpray ITTINGHAMwhay ANDay Ocay.
OOKStay OURTcay, ANCERYchay ANElay, ONDONlay.




ay*** ENDay OFay Ethay OJECTpray UTENBERGgay EBOOKay IDEpray ANDay EJUDICEpray ay***




Updateday editionsay illway eplaceray ethay eviouspray one—theay olday editionsay illway
ebay enamedray.

Eatingcray ethay orksway omfray intpray editionsay otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay
awlay eansmay atthay onay oneay ownsay aay Uniteday Atesstay opyrightcay inay esethay orksway,
osay ethay Oundationfay and(ay ouyay!) ancay opycay anday istributeday itay inay ethay Uniteday
Atesstay ithoutway ermissionpay anday ithoutway ayingpay opyrightcay
oyaltiesray. Ecialspay ulesray, etsay orthfay inay ethay Eneralgay Ermstay ofay Useay artpay
ofay isthay icenselay, applyay otay opyingcay anday istributingday Ojectpray
Utenberggay™ electronicay orksway otay otectpray ethay OJECTpray UTENBERGgay™
onceptcay anday ademarktray. Ojectpray Utenberggay isay aay egisteredray ademarktray,
anday aymay otnay ebay useday ifay ouyay argechay orfay anay eBookay, exceptay byay ollowingfay
ethay ermstay ofay ethay ademarktray icenselay, includingay ayingpay oyaltiesray orfay useay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay ademarktray. Ifay ouyay oday otnay argechay anythingay orfay
opiescay ofay isthay eBookay, omplyingcay ithway ethay ademarktray icenselay isay eryvay
easyay. Ouyay aymay useay isthay eBookay orfay earlynay anyay urposepay uchsay asay eationcray
ofay erivativeday orksway, eportsray, erformancespay anday esearchray. Ojectpray
Utenberggay eBooksay aymay ebay odifiedmay anday intedpray anday ivengay away—youay aymay
oday acticallypray ANYTHINGay inay ethay Uniteday Atesstay ithway eBooksay otnay otectedpray
byay U.Say. opyrightcay awlay. Edistributionray isay ubjectsay otay ethay ademarktray
icenselay, especiallyay ommercialcay edistributionray.


ARTstay: ULLfay ICENSElay

Ethay ULLfay OJECTpray UTENBERGgay ICENSElay

EASEplay EADray ISthay EFOREbay OUyay ISTRIBUTEday ORay USEay ISthay ORKway

Otay otectpray ethay Ojectpray Utenberggay™ issionmay ofay omotingpray ethay eefray
istributionday ofay electronicay orksway, byay usingay oray istributingday isthay orkway
or(ay anyay otheray orkway associateday inay anyay ayway ithway ethay asephray oJect“pray
Utenberggay”), ouyay agreeay otay omplycay ithway allay ethay ermstay ofay ethay Ullfay
Ojectpray Utenberggay™ Icenselay availableay ithway isthay ilefay oray onlineay atay
utenberg.org/licensewww.gay.

Ectionsay ay1. Eneralgay Ermstay ofay Useay anday Edistributingray Ojectpray Utenberggay™
electronicay orksway

a1.ay. byay eadingray oray usingay anyay artpay ofay isthay Ojectpray Utenberggay™
electronicay orkway, ouyay indicateay atthay ouyay avehay eadray, understanday, agreeay otay
anday acceptay allay ethay ermstay ofay isthay icenselay anday intellectualay opertypray
ademark/copyright(tray) agreementay. Ifay ouyay oday otnay agreeay otay abideay byay allay
ethay ermstay ofay isthay agreementay, ouyay ustmay easecay usingay anday eturnray oray
estroyday allay opiescay ofay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway inay ouryay
ossessionpay. Ifay ouyay aidpay aay eefay orfay obtainingay aay opycay ofay oray accessay otay aay
Ojectpray Utenberggay™ electronicay orkway anday ouyay oday otnay agreeay otay ebay oundbay
byay ethay ermstay ofay isthay agreementay, ouyay aymay obtainay aay efundray omfray ethay ersonpay
oray entityay otay omwhay ouyay aidpay ethay eefay asay etsay orthfay inay aragraphpay e1.ay.8.

1.bay. oJect“pray Utenberggay” isay aay egisteredray ademarktray. Itay aymay onlyay ebay
useday onay oray associateday inay anyay ayway ithway anay electronicay orkway byay eoplepay owhay
agreeay otay ebay oundbay byay ethay ermstay ofay isthay agreementay. Erethay areay aay ewfay
ingsthay atthay ouyay ancay oday ithway ostmay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway
evenay ithoutway omplyingcay ithway ethay ullfay ermstay ofay isthay agreementay. Eesay
aragraphpay 1.cay elowbay. Erethay areay aay otlay ofay ingsthay ouyay ancay oday ithway Ojectpray
Utenberggay™ electronicay orksway ifay ouyay ollowfay ethay ermstay ofay isthay
agreementay anday elphay eservepray eefray uturefay accessay otay Ojectpray Utenberggay™
electronicay orksway. Eesay aragraphpay e1.ay elowbay.

1.cay. Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay e(“thay
Oundationfay” oray AFpglay), ownsay aay ompilationcay opyrightcay inay ethay ollectioncay
ofay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway. Earlynay allay ethay individualay
orksway inay ethay ollectioncay areay inay ethay ublicpay omainday inay ethay Uniteday
Atesstay. Ifay anay individualay orkway isay unprotecteday byay opyrightcay awlay inay ethay
Uniteday Atesstay anday ouyay areay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, eway oday otnay
aimclay aay ightray otay eventpray ouyay omfray opyingcay, istributingday, erformingpay,
isplayingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay ethay orkway asay onglay asay
allay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay areay emovedray. Ofay oursecay, eway opehay
atthay ouyay illway upportsay ethay Ojectpray Utenberggay™ issionmay ofay omotingpray
eefray accessay otay electronicay orksway byay eelyfray aringshay Ojectpray Utenberggay™
orksway inay ompliancecay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay orfay eepingkay ethay
Ojectpray Utenberggay™ amenay associateday ithway ethay orkway. Ouyay ancay easilyay
omplycay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay byay eepingkay isthay orkway inay ethay
amesay ormatfay ithway itsay attacheday ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay enwhay
ouyay areshay itay ithoutway argechay ithway othersay.

1.day. Ethay opyrightcay awslay ofay ethay aceplay erewhay ouyay areay ocatedlay alsoay overngay
atwhay ouyay ancay oday ithway isthay orkway. Opyrightcay awslay inay ostmay ountriescay areay
inay aay onstantcay atestay ofay angechay. Ifay ouyay areay outsideay ethay Uniteday Atesstay,
eckchay ethay awslay ofay ouryay ountrycay inay additionay otay ethay ermstay ofay isthay
agreementay eforebay ownloadingday, opyingcay, isplayingday, erformingpay,
istributingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay isthay orkway oray anyay
otheray Ojectpray Utenberggay™ orkway. Ethay Oundationfay akesmay onay
epresentationsray oncerningcay ethay opyrightcay atusstay ofay anyay orkway inay anyay
ountrycay otheray anthay ethay Uniteday Atesstay.

e1.ay. Unlessay ouyay avehay emovedray allay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay:

e1.ay.1. Ethay ollowingfay entencesay, ithway activeay inkslay otay, oray otheray
immediateay accessay otay, ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay ustmay appearay
ominentlypray eneverwhay anyay opycay ofay aay Ojectpray Utenberggay™ orkway any(ay orkway
onay ichwhay ethay asephray oJect“pray Utenberggay” appearsay, oray ithway ichwhay ethay
asephray oJect“pray Utenberggay” isay associateday) isay accesseday, isplayedday,
erformedpay, iewedvay, opiedcay oray istributedday:

Isthay eBookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday ostmay
otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray
atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay eBookay oray onlineay
atay utenberg.orgwww.gay. Ifay ouyay
areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay
ofay ethay ountrycay erewhay ouyay areay ocatedlay eforebay usingay isthay eBookay.

e1.ay.2. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orkway isay
erivedday omfray extstay otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay awlay oes(day otnay
ontaincay aay oticenay indicatingay atthay itay isay ostedpay ithway ermissionpay ofay ethay
opyrightcay olderhay), ethay orkway ancay ebay opiedcay anday istributedday otay anyoneay inay
ethay Uniteday Atesstay ithoutway ayingpay anyay eesfay oray argeschay. Ifay ouyay areay
edistributingray oray ovidingpray accessay otay aay orkway ithway ethay asephray oJect“pray
Utenberggay” associateday ithway oray appearingay onay ethay orkway, ouyay ustmay omplycay
eitheray ithway ethay equirementsray ofay aragraphspay e1.ay.1 oughthray e1.ay.7 oray
obtainay ermissionpay orfay ethay useay ofay ethay orkway anday ethay Ojectpray Utenberggay™
ademarktray asay etsay orthfay inay aragraphspay e1.ay.8 oray e1.ay.9.

e1.ay.3. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orkway isay ostedpay
ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay, ouryay useay anday istributionday
ustmay omplycay ithway othbay aragraphspay e1.ay.1 oughthray e1.ay.7 anday anyay
additionalay ermstay imposeday byay ethay opyrightcay olderhay. Additionalay ermstay
illway ebay inkedlay otay ethay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay orfay allay orksway
ostedpay ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay oundfay atay ethay
eginningbay ofay isthay orkway.

e1.ay.4. Oday otnay unlinkay oray etachday oray emoveray ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™
Icenselay ermstay omfray isthay orkway, oray anyay ilesfay ontainingcay aay artpay ofay isthay
orkway oray anyay otheray orkway associateday ithway Ojectpray Utenberggay™.

e1.ay.5. Oday otnay opycay, isplayday, erformpay, istributeday oray edistributeray isthay
electronicay orkway, oray anyay artpay ofay isthay electronicay orkway, ithoutway
ominentlypray isplayingday ethay entencesay etsay orthfay inay aragraphpay e1.ay.1 ithway
activeay inkslay oray immediateay accessay otay ethay ullfay ermstay ofay ethay Ojectpray
Utenberggay™ Icenselay.

e1.ay.6. Ouyay aymay onvertcay otay anday istributeday isthay orkway inay anyay inarybay,
ompressedcay, arkedmay upay, onproprietarynay oray oprietarypray ormfay, includingay
anyay ordway ocessingpray oray ertexthypay ormfay. Oweverhay, ifay ouyay ovidepray accessay
otay oray istributeday opiescay ofay aay Ojectpray Utenberggay™ orkway inay aay ormatfay
otheray anthay aIn“play Anillavay ASCIIay” oray otheray ormatfay useday inay ethay officialay
ersionvay ostedpay onay ethay officialay Ojectpray Utenberggay™ ebsiteway
utenberg.org(www.gay), ouyay ustmay, atay onay additionalay ostcay, eefay oray expenseay
otay ethay useray, ovidepray aay opycay, aay eansmay ofay exportingay aay opycay, oray aay eansmay
ofay obtainingay aay opycay uponay equestray, ofay ethay orkway inay itsay originalay aIn“play
Anillavay ASCIIay” oray otheray ormfay. Anyay alternateay ormatfay ustmay includeay ethay
ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay asay ecifiedspay inay aragraphpay e1.ay.1.

e1.ay.7. Oday otnay argechay aay eefay orfay accessay otay, iewingvay, isplayingday,
erformingpay, opyingcay oray istributingday anyay Ojectpray Utenberggay™ orksway
unlessay ouyay omplycay ithway aragraphpay e1.ay.8 oray e1.ay.9.

e1.ay.8. Ouyay aymay argechay aay easonableray eefay orfay opiescay ofay oray ovidingpray
accessay otay oray istributingday Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway
ovidedpray atthay:

ay• Ouyay aypay aay oyaltyray eefay ofay ay20% ofay ethay ossgray ofitspray ouyay eriveday omfray
ethay useay ofay Ojectpray Utenberggay™ orksway alculatedcay usingay ethay ethodmay
ouyay alreadyay useay otay alculatecay ouryay applicableay axestay. Ethay eefay isay oweday
otay ethay owneray ofay ethay Ojectpray Utenberggay™ ademarktray, utbay ehay ashay
agreeday otay onateday oyaltiesray underay isthay aragraphpay otay ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay. Oyaltyray aymentspay ustmay ebay aidpay
ithinway ay60 aysday ollowingfay eachay ateday onay ichwhay ouyay eparepray or(ay areay
egallylay equiredray otay eparepray) ouryay eriodicpay axtay eturnsray. Oyaltyray
aymentspay ouldshay ebay earlyclay arkedmay asay uchsay anday entsay otay ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay atay ethay addressay ecifiedspay inay
Ectionsay ay4, iNformation“ay aboutay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveay Oundationfay.”

ay• Ouyay ovidepray aay ullfay efundray ofay anyay oneymay aidpay byay aay useray owhay otifiesnay
ouyay inay itingwray or(ay byay e-mailay) ithinway ay30 aysday ofay eceiptray atthay es/hay
oesday otnay agreeay otay ethay ermstay ofay ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™
Icenselay. Ouyay ustmay equireray uchsay aay useray otay eturnray oray estroyday allay
opiescay ofay ethay orksway ossessedpay inay aay icalphysay ediummay anday iscontinueday
allay useay ofay anday allay accessay otay otheray opiescay ofay Ojectpray Utenberggay™
orksway.

ay• Ouyay ovidepray, inay accordanceay ithway aragraphpay 1.fay.3, aay ullfay efundray ofay
anyay oneymay aidpay orfay aay orkway oray aay eplacementray opycay, ifay aay efectday inay ethay
electronicay orkway isay iscoveredday anday eportedray otay ouyay ithinway ay90 aysday ofay
eceiptray ofay ethay orkway.

ay• Ouyay omplycay ithway allay otheray ermstay ofay isthay agreementay orfay eefray
istributionday ofay Ojectpray Utenberggay™ orksway.


e1.ay.9. Ifay ouyay ishway otay argechay aay eefay oray istributeday aay Ojectpray
Utenberggay™ electronicay orkway oray oupgray ofay orksway onay ifferentday ermstay anthay
areay etsay orthfay inay isthay agreementay, ouyay ustmay obtainay ermissionpay inay itingwray
omfray ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay anagermay ofay
ethay Ojectpray Utenberggay™ ademarktray. Ontactcay ethay Oundationfay asay etsay
orthfay inay Ectionsay ay3 elowbay.

1.fay.

1.fay.1. Ojectpray Utenberggay olunteersvay anday employeesay expenday onsiderablecay
effortay otay identifyay, oday opyrightcay esearchray onay, anscribetray anday oofreadpray
orksway otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay awlay inay eatingcray ethay Ojectpray
Utenberggay™ ollectioncay. Espiteday esethay effortsay, Ojectpray Utenberggay™
electronicay orksway, anday ethay ediummay onay ichwhay eythay aymay ebay oredstay, aymay
ontaincay eFects“day,” uchsay asay, utbay otnay imitedlay otay, incompleteay, inaccurateay
oray orruptcay ataday, anscriptiontray errorsay, aay opyrightcay oray otheray
intellectualay opertypray infringementay, aay efectiveday oray amagedday iskday oray
otheray ediummay, aay omputercay irusvay, oray omputercay odescay atthay amageday oray
annotcay ebay eadray byay ouryay equipmentay.

1.fay.2. IMITEDlay ARRANTYway, ISCLAIMERday OFay AMAGESday ay- Exceptay orfay ethay iGht“ray
ofay Eplacementray oray Efundray” escribedday inay aragraphpay 1.fay.3, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay owneray ofay ethay Ojectpray
Utenberggay™ ademarktray, anday anyay otheray artypay istributingday aay Ojectpray
Utenberggay™ electronicay orkway underay isthay agreementay, isclaimday allay
iabilitylay otay ouyay orfay amagesday, ostscay anday expensesay, includingay egallay
eesfay. OUyay AGREEay ATthay OUyay AVEhay Onay EMEDIESray ORfay EGLIGENCEnay, ICTstray
IABILITYlay, EACHbray OFay ARRANTYway ORay EACHbray OFay ONTRACTcay EXCEPTay OSEthay
OVIDEDpray INay ARAGRAPHpay 1.fay.3. OUyay AGREEay ATthay Ethay OUNDATIONfay, Ethay
ADEMARKtray OWNERay, ANDay ANYay ISTRIBUTORday UNDERay ISthay AGREEMENTay ILLway OTnay Ebay
IABLElay Otay OUyay ORfay ACTUALay, IRECTday, INDIRECTay, ONSEQUENTIALcay, UNITIVEpay ORay
INCIDENTALay AMAGESday EVENay IFay OUyay IVEgay OTICEnay OFay Ethay OSSIBILITYpay OFay UCHsay
AMAGEday.

1.fay.3. IMITEDlay IGHTray OFay EPLACEMENTray ORay EFUNDray ay- Ifay ouyay iscoverday aay
efectday inay isthay electronicay orkway ithinway ay90 aysday ofay eceivingray itay, ouyay ancay
eceiveray aay efundray ofay ethay oneymay if(ay anyay) ouyay aidpay orfay itay byay endingsay aay
ittenwray explanationay otay ethay ersonpay ouyay eceivedray ethay orkway omfray. Ifay ouyay
eceivedray ethay orkway onay aay icalphysay ediummay, ouyay ustmay eturnray ethay ediummay
ithway ouryay ittenwray explanationay. Ethay ersonpay oray entityay atthay ovidedpray ouyay
ithway ethay efectiveday orkway aymay electay otay ovidepray aay eplacementray opycay inay
ieulay ofay aay efundray. Ifay ouyay eceivedray ethay orkway electronicallyay, ethay ersonpay
oray entityay ovidingpray itay otay ouyay aymay oosechay otay ivegay ouyay aay econdsay
opportunityay otay eceiveray ethay orkway electronicallyay inay ieulay ofay aay efundray. Ifay
ethay econdsay opycay isay alsoay efectiveday, ouyay aymay emandday aay efundray inay itingwray
ithoutway urtherfay opportunitiesay otay ixfay ethay oblempray.

1.fay.4. Exceptay orfay ethay imitedlay ightray ofay eplacementray oray efundray etsay orthfay
inay aragraphpay 1.fay.3, isthay orkway isay ovidedpray otay ouyay aS-iS‘ay’, ITHway Onay
OTHERay ARRANTIESway OFay ANYay INDkay, EXPRESSay ORay IMPLIEDay, INCLUDINGay UTbay OTnay
IMITEDlay Otay ARRANTIESway OFay ERCHANTABILITYmay ORay ITNESSfay ORfay ANYay URPOSEpay.

1.fay.5. Omesay atesstay oday otnay alloway isclaimersday ofay ertaincay implieday
arrantiesway oray ethay exclusionay oray imitationlay ofay ertaincay estypay ofay
amagesday. Ifay anyay isclaimerday oray imitationlay etsay orthfay inay isthay agreementay
iolatesvay ethay awlay ofay ethay atestay applicableay otay isthay agreementay, ethay
agreementay allshay ebay interpreteday otay akemay ethay aximummay isclaimerday oray
imitationlay ermittedpay byay ethay applicableay atestay awlay. Ethay invalidityay oray
unenforceabilityay ofay anyay ovisionpray ofay isthay agreementay allshay otnay oidvay ethay
emainingray ovisionspray.

1.fay.6. INDEMNITYay ay- Ouyay agreeay otay indemnifyay anday oldhay ethay Oundationfay, ethay
ademarktray owneray, anyay agentay oray employeeay ofay ethay Oundationfay, anyoneay
ovidingpray opiescay ofay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway inay
accordanceay ithway isthay agreementay, anday anyay olunteersvay associateday ithway ethay
oductionpray, omotionpray anday istributionday ofay Ojectpray Utenberggay™
electronicay orksway, armlesshay omfray allay iabilitylay, ostscay anday expensesay,
includingay egallay eesfay, atthay ariseay irectlyday oray indirectlyay omfray anyay ofay
ethay ollowingfay ichwhay ouyay oday oray ausecay otay occuray: a(ay) istributionday ofay isthay
oray anyay Ojectpray Utenberggay™ orkway, (bay) alterationay, odificationmay, oray
additionsay oray eletionsday otay anyay Ojectpray Utenberggay™ orkway, anday (cay) anyay
Efectday ouyay ausecay.

Ectionsay ay2. Informationay aboutay ethay Issionmay ofay Ojectpray Utenberggay™

Ojectpray Utenberggay™ isay onymoussynay ithway ethay eefray istributionday ofay
electronicay orksway inay ormatsfay eadableray byay ethay idestway arietyvay ofay
omputerscay includingay obsoleteay, olday, iddle-agedmay anday ewnay omputerscay. Itay
existsay ecausebay ofay ethay effortsay ofay undredshay ofay olunteersvay anday onationsday
omfray eoplepay inay allay alksway ofay ifelay.

Olunteersvay anday inancialfay upportsay otay ovidepray olunteersvay ithway ethay
assistanceay eythay eednay areay iticalcray otay eachingray Ojectpray Utenberg™’sgay
oalsgay anday ensuringay atthay ethay Ojectpray Utenberggay™ ollectioncay illway
emainray eelyfray availableay orfay enerationsgay otay omecay. Inay ay2001, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay asway eatedcray otay ovidepray aay ecuresay
anday ermanentpay uturefay orfay Ojectpray Utenberggay™ anday uturefay
enerationsgay. Otay earnlay oremay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay anday owhay ouryay effortsay anday onationsday ancay elphay, eesay
Ectionssay ay3 anday ay4 anday ethay Oundationfay informationay agepay atay utenberg.orgwww.gay.

Ectionsay ay3. Informationay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay

Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay isay aay on-profitnay
501(cay)(3) educationalay orporationcay organizeday underay ethay awslay ofay ethay
atestay ofay Ississippimay anday antedgray axtay exemptay atusstay byay ethay Internalay
Evenueray Ervicesay. Ethay Oundation’sfay EINay oray ederalfay axtay identificationay
umbernay isay ay64-6221541. Ontributionscay otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay areay axtay eductibleday otay ethay ullfay extentay ermittedpay byay
U.Say. ederalfay awslay anday ouryay ate’sstay awslay.

Ethay Oundation’sfay usinessbay officeay isay ocatedlay atay ay809 Orthnay ay1500 Estway,
Altsay Akelay Itycay, UTay ay84116, ay(801) ay596-1887. Emailay ontactcay inkslay anday upay
otay ateday ontactcay informationay ancay ebay oundfay atay ethay Oundation’sfay ebsiteway
anday officialay agepay atay utenberg.org/contactwww.gay

Ectionsay ay4. Informationay aboutay Onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveay Oundationfay

Ojectpray Utenberggay™ ependsday uponay anday annotcay urvivesay ithoutway idespreadway
ublicpay upportsay anday onationsday otay arrycay outay itsay issionmay ofay
increasingay ethay umbernay ofay ublicpay omainday anday icensedlay orksway atthay ancay ebay
eelyfray istributedday inay achine-readablemay ormfay accessibleay byay ethay idestway
arrayay ofay equipmentay includingay outdateday equipmentay. Anymay allsmay onationsday
ay($1 otay ay$5,000) areay articularlypay importantay otay aintainingmay axtay exemptay
atusstay ithway ethay IRSay.

Ethay Oundationfay isay ommittedcay otay omplyingcay ithway ethay awslay egulatingray
aritieschay anday aritablechay onationsday inay allay ay50 atesstay ofay ethay Uniteday
Atesstay. Ompliancecay equirementsray areay otnay uniformay anday itay akestay aay
onsiderablecay effortay, uchmay aperworkpay anday anymay eesfay otay eetmay anday eepkay upay
ithway esethay equirementsray. Eway oday otnay olicitsay onationsday inay ocationslay
erewhay eway avehay otnay eceivedray ittenwray onfirmationcay ofay ompliancecay. Otay ENDsay
ONATIONSday oray etermineday ethay atusstay ofay ompliancecay orfay anyay articularpay atestay
isitvay utenberg.org/donatewww.gay.

Ilewhay eway annotcay anday oday otnay olicitsay ontributionscay omfray atesstay erewhay eway
avehay otnay etmay ethay olicitationsay equirementsray, eway owknay ofay onay ohibitionpray
againstay acceptingay unsoliciteday onationsday omfray onorsday inay uchsay atesstay owhay
approachay usay ithway offersay otay onateday.

Internationalay onationsday areay atefullygray accepteday, utbay eway annotcay akemay
anyay atementsstay oncerningcay axtay eatmenttray ofay onationsday eceivedray omfray
outsideay ethay Uniteday Atesstay. U.Say. awslay aloneay ampsway ouray allsmay affstay.

Easeplay eckchay ethay Ojectpray Utenberggay ebway agespay orfay urrentcay onationday
ethodsmay anday addressesay. Onationsday areay accepteday inay aay umbernay ofay otheray
aysway includingay eckschay, onlineay aymentspay anday editcray ardcay onationsday. Otay
onateday, easeplay isitvay: utenberg.org/donatewww.gay.

Ectionsay ay5. Eneralgay Informationay Aboutay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway

Ofessorpray Ichaelmay say. Arthay asway ethay originatoray ofay ethay Ojectpray
Utenberggay™ onceptcay ofay aay ibrarylay ofay electronicay orksway atthay ouldcay ebay
eelyfray aredshay ithway anyoneay. Orfay ortyfay earsyay, ehay oducedpray anday
istributedday Ojectpray Utenberggay™ eBooksay ithway onlyay aay ooselay etworknay ofay
olunteervay upportsay.

Ojectpray Utenberggay™ eBooksay areay oftenay eatedcray omfray everalsay intedpray
editionsay, allay ofay ichwhay areay onfirmedcay asay otnay otectedpray byay opyrightcay inay
ethay U.Say. unlessay aay opyrightcay oticenay isay includeday. Usthay, eway oday otnay
ecessarilynay eepkay eBooksay inay ompliancecay ithway anyay articularpay aperpay
editionay.

Ostmay eoplepay artstay atay ouray ebsiteway ichwhay ashay ethay ainmay pgay earchsay
acilityfay: utenberg.orgwww.gay.

Isthay ebsiteway includesay informationay aboutay Ojectpray Utenberggay™,
includingay owhay otay akemay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay, owhay otay elphay oducepray ouray ewnay eBooksay, anday owhay otay
ubscribesay otay ouray emailay ewsletternay otay earhay aboutay ewnay eBooksay.


